{
    "file_name": "1",
    "source_dataset": "3",
    "language": "0",
    "text_en": "AC: Once search-and-rescue efforts are under control in China, building experts are going to begin looking at the extent of structural damage. Stanford University's Ann Kiremidjian is a structural engineer. She helped assess damage years after China's 1976 huge earthquake that killed about 250,000 people. Ann Kiremidjian, when you look at the pictures and video of the collapsed buildings around Chengdu, I bet you see things that I don't notice.\nPr. AK: Alex, what I have seen from the video clips is first of all a lot of concrete buildings, what we call concrete frames, and I would classify them as a non-ductile concrete frame. What that means is that there is very little steel reinforcement in the concrete and as a result, the concrete cannot resist displacement in the horizontal direction.\nAC: It needs to have steel bars, I think that is called rebar. Yeah.\nPr. AK: That is correct. Not enough rebar both in the vertical direction and in the horizontal direction. And in addition, you have to provide rebar going from the column to the beam at the joint to provide continuity and a way to transfer the forces from one member to the other.\nAC: You inspected buildings after this last, huge, terrible earthquake more than 30 years ago. Did you make recommendations to the Chinese government then?\nPr. AK: At the time, they didn't have earthquake-resistant codes in place. And since then, we've had numerous discussions, and the Chinese have had very strong programs to develop seismic codes, to develop seismic hazard maps. The seismic hazard maps similar to the ones that we have in the United States, are developed with the purpose to identify regions of frequent large earthquakes that can cause damage to buildings, the very first step in any earthquake-resistant design.\nAC: And what about this region around Chengdu, the Sichuan province, is this prone to earthquakes?\nPr. AK: Yes, all of China is in a highly seismic area. You would notice that there is a fault that runs along the plateau between the Himalayas and where Chengdu is. If you trace all the aftershocks, you can probably trace the fault line that has ruptured. To cause a magnitude 7.8 earthquake, you will need to rupture more than 100 kilometers of a fault, and it looks it is almost 200 kilometers of locations of aftershock which is likely to be the length of the rupture of the fault.\nAC: Is there some way to measure the size of the earthquake and then overlay that on a map of the region and figure out, we have to look at every single building within a particular radius from the epicenter? I mean do you have to do that?\nPr. AK: Oh, we do that all the time. In fact, what typically you would do is you would focus within the first 15 or 20 kilometers from the rupture zone. It's not just the epicenter, but it is the rupture zone, and the rupture can run about a couple of hundred kilometers, as it is in the case of China. So you are talking a lot of buildings. A single inspector or 10 or 20 inspectors cannot perform that task in a reasonable amount of time. What you have to do is recruit all the professional structural engineers to help with the inspection process.\nAC: Ann, you're speaking to us from your home in Los Altos Hills, that's south of San Francisco. And it's two miles from the most notorious earthquake fault in North America, the San Andreas Fault.\nPr. AK: Correct.\nAC: Can you explain to me why a structural engineer would build a house there?\nPr. AK: Yes, indeed. You have to take certain precautions. We have taken into consideration the fact that we are close to the fault. Can we do more? Yes, we can. There's always a balancing act between the economics, how much can you afford, and what you are willing to live with. It's a beautiful area, the weather is lovely, it's close to my work, that's where I live.\nAC: Ann Kirmidjian teaches structural engineering at Stanford University. Professor, thank you.\nPr. AK: You're welcome.\nAC: NPR's DAY TO DAY continues.",
    "text_fr": "AC: Une fois que les opérations de recherche et de sauvetage seront sous contrôle en Chine, les experts en construction vont commencer à examiner l'étendue des dégâts structurels. Ann Kiremidjian de l'Université Stanford est une ingénieure en structures. Elle a contribué à évaluer les dommages des années après le puissant séisme de 1976 en Chine qui a fait environ 250 000 victimes. Ann Kiremidjian, lorsque vous regardez les images et vidéos des bâtiments effondrés autour de Chengdu, je parie que vous remarquez des choses que je ne remarque pas.\nPr. AK: Alex, ce que j'ai observé à partir des vidéos, c'est tout d'abord beaucoup de bâtiments en béton, que nous appelons des ossatures en béton, et je les classerais comme des ossatures en béton non ductile. Ce que cela signifie, c'est qu'il y a très peu d'armature métallique dans le béton et par conséquent, le béton ne peut pas résister au déplacement dans la direction horizontale.\nAC: Il faut avoir des barres d'acier, je crois que cela s'appelle des armatures. Oui.\nPr. AK: C'est exact. Pas suffisamment d'armatures à la fois dans la direction verticale et dans la direction horizontale. De plus, il faut prévoir des armatures allant de la colonne à la poutre au niveau de l'articulation pour assurer la continuité et le transfert des forces d'un élément à l'autre.\nAC: Vous avez inspecté des bâtiments après le dernier énorme et terrible séisme il y a plus de 30 ans. Avez-vous fait des recommandations au gouvernement chinois à l'époque ?\nPr. AK: À l'époque, ils n'avaient pas de codes de résistance aux séismes en place. Et depuis lors, nous avons eu de nombreuses discussions, et les Chinois ont mis en place des programmes très solides pour élaborer des codes sismiques, pour développer des cartes de risques sismiques. Les cartes de risques sismiques, similaires à celles que nous avons aux États-Unis, sont développées dans le but d'identifier les régions où il y a fréquemment de forts séismes susceptibles de causer des dommages aux bâtiments, c'est la toute première étape de tout processus de conception résistante aux séismes.\nAC: Et qu'en est-il de cette région autour de Chengdu, dans la province du Sichuan, est-elle sujette aux séismes ?\nPr. AK: Oui, toute la Chine se trouve dans une zone hautement sismique. Vous remarquerez qu'il y a une faille qui longe le plateau entre l'Himalaya et Chengdu. Si vous suivez toutes les répliques, vous pouvez probablement suivre la ligne de faille qui s'est rompue. Pour provoquer un séisme de magnitude 7,8, il faut rompre plus de 100 kilomètres de faille, et il semble qu'il y ait près de 200 kilomètres d'emplacements de répliques, ce qui correspond probablement à la longueur de la rupture de la faille.\nAC: Y a-t-il un moyen de mesurer la taille du séisme, puis de superposer cela sur une carte de la région et de déterminer quels bâtiments examiner dans un rayon particulier à partir de l'épicentre ? Je veux dire, faut-il faire cela ?\nPr. AK: Oh, nous faisons cela tout le temps. En fait, ce que vous feriez généralement, c'est de vous concentrer sur les 15 ou 20 premiers kilomètres à partir de la zone de rupture. Ce n'est pas seulement l'épicentre, mais c'est la zone de rupture, et la rupture peut s'étendre sur environ deux cents kilomètres, comme c'est le cas en Chine. Donc, vous parlez de nombreux bâtiments. Un seul inspecteur ou 10 à 20 inspecteurs ne peuvent pas réaliser cette tâche dans un laps de temps raisonnable. Ce que vous devez faire, c'est recruter tous les ingénieurs structurels professionnels pour aider dans le processus d'inspection.\nAC: Ann, vous nous parlez depuis votre domicile à Los Altos Hills, au sud de San Francisco. Et vous vous trouvez à deux miles de la faille sismique la plus célèbre d'Amérique du Nord, la faille de San Andreas.\nPr. AK: C'est exact.\nAC: Pouvez-vous m'expliquer pourquoi un ingénieur en structures construirait une maison là-bas ?\nPr. AK: Oui, en effet. Vous devez prendre certaines précautions. Nous avons pris en compte le fait que nous sommes proches de la faille. Pouvons-nous faire plus ? Oui, c'est possible. C'est toujours un équilibre entre les considérations économiques, ce que vous pouvez vous permettre, et ce avec quoi vous êtes prêt à vivre. C'est une belle région, le climat est agréable, c'est proche de mon travail, c'est là où je vis.\nAC: Ann Kiremidjian enseigne l'ingénierie des structures à l'Université Stanford. Professeur, merci.\nPr. AK: Je vous en prie.\nAC: La suite de l'émission NPR's DAY TO DAY.",
    "nb_characters": 3978,
    "nb_words": 725,
    "summaries": [
        {
            "number": "1",
            "text_en": "The earthquake in China obliterated bridges and roads and caused hundreds of buildings to collapse. The structures weren't quake-ready, says Stanford University structural engineer Ann Kiremidjian.",
            "text_fr": "Le tremblement de terre en Chine a détruit des ponts et des routes et provoqué l'effondrement de centaines de bâtiments. Selon Ann Kiremidjian, ingénieur en structures à l'université de Stanford, les structures n'étaient pas prêtes à résister aux tremblements de terre.",
            "nb_characters": 197,
            "nb_words": 28
        }
    ]
}