{
    "summaries": [
        {
            "number": "1",
            "text_fr": "Dans ce débat, François Hollande et Nicolas Sarkozy discutent de leur vision sur l'immigration. François Hollande commence en attaquant le bilan de Nicolas Sarkozy, qui a augmenté l'immigration à 200 mille immigrés légaux par ans. François Hollande discute de l'immigration économique, qu'il souhaite limiter. Il explique aussi être pour l'immigration étudiante, et souhaite que les situations des demandeurs d'asile soit étudiée plus rapidement. François hollande termine en expliquant qu'il est pour l'immigration familiale, sous conditions de revenus minimum, de logements, et de maîtrise du francais. Nicolas Sarkozy met en cause les chiffres de François Hollande, expliquant que l'immigration est à 180 mille. Il explique qu'il y a trop d'immigré et pas assez d'emploi, d'écoles et de logements pour les intégrer. Il explique vouloir un juge unique pour le droit des étrangers, au lieu d'un juge de rétention et d'un juge judiciaire. Nicolas Sarkozy souhaite aussi avoir un examen de français avant l'entrée sur le territoire pour les gens âgés de plus de seize ans, et souhaite conditionner les aides sociales à dix ans sur le territoire, dont cinq ans de cotisations. Le présentateur pose ensuite la question du droit de vote des étrangers aux éléctions municipales. François hollande est pour le droit de vote des étrangers aux municipales, si ils sont en situation régulière et installé depuis plus de cinq ans. François Hollande explique être contre les centre de rétention, qui mettent des enfants dans des conditions très difficiles Nicolas Sarkozy est contre, car il estime que cela créerait un vote communautariste, qui aiderait les revendications identitaires et communautaires. François Hollande attaque Nicolas Sarkozy, estimant que c'est faux Les deux discutent ensuite du nombre de naturalisations que François Hollande propose.",
            "text_en": "In this debate, François Hollande and Nicolas Sarkozy are discussing their views on immigration. François Hollande starts by criticizing Nicolas Sarkozy's track record, pointing out that he increased legal immigration to 200 thousand immigrants per year. François Hollande talks about economic immigration, which he wants to limit. He also explains that he supports student immigration and wants asylum seekers' cases to be processed more quickly. François Hollande concludes by explaining that he supports family immigration, under conditions of minimum income, housing, and French language proficiency.\nNicolas Sarkozy challenges François Hollande's numbers, explaining that immigration is at 180 thousand. He argues that there are too many immigrants and not enough jobs, schools, and housing to integrate them. He proposes having a single judge for foreign rights instead of a detention judge and a judicial judge. Nicolas Sarkozy also wants a French language examination before entry to the territory for individuals over sixteen years old, and he suggests conditioning social benefits on ten years in the country, including five years of contributions.\nThe presenter then raises the question of the voting rights of foreigners in municipal elections. François Hollande is in favor of granting voting rights to foreigners in local elections if they are in a regular situation and have been established for more than five years. François Hollande explains that he is against detention centers, as they subject children to very difficult conditions. Nicolas Sarkozy opposes this idea, as he believes it would lead to a communal vote, which would support identity and community-based demands. François Hollande challenges Nicolas Sarkozy's viewpoint, stating that it is incorrect. The two then discuss the number of naturalizations proposed by François Hollande."
        },
        {
            "number": "2",
            "text_fr": "Le débat entre François Hollande et Nicolas Sarkozy sur l'immigration a porté sur plusieurs sujets. François Hollande a commencé en soulignant que Nicolas Sarkozy était responsable de l'immigration depuis dix ans, d'abord en tant que ministre de l'Intérieur, puis en tant que président de la République. Hollande a suggéré de limiter l'immigration économique et de fixer chaque année un quota discuté au Parlement. Il a également déclaré qu'il était en faveur de l'accueil des étudiants étrangers, car ils apportent des compétences utiles au pays. En ce qui concerne les demandeurs d'asile, Hollande a souligné la nécessité de leur donner une réponse plus rapide et de poser des règles pour l'immigration familiale, y compris un niveau de revenus minimum et une maîtrise du français.De son côté, Nicolas Sarkozy a déclaré que la France avait accueilli trop de personnes, ce qui avait paralysé le système d'intégration. Il a proposé de réduire le nombre de personnes accueillies, en particulier celles qui viennent en France pour bénéficier de prestations sociales généreuses. Il a également proposé d'organiser un examen de français et des connaissances des valeurs de la République pour tout nouvel entrant âgé de plus de 16 ans, y compris pour le regroupement familial. Sarkozy a également proposé de ne pas autoriser le versement de certaines prestations sociales avant une présence de dix ans en France et cinq années de cotisations. Les deux hommes se sont également opposés sur la question du droit de vote pour les immigrés non membres de l'Union européenne aux élections municipales. Hollande était en faveur de ce droit de vote, tandis que Sarkozy était contre.",
            "text_en": "The debate between François Hollande and Nicolas Sarkozy on immigration covered several topics. François Hollande began by emphasizing that Nicolas Sarkozy had been responsible for immigration for ten years, first as Minister of the Interior and then as President of the Republic. Hollande suggested limiting economic immigration and setting an annual quota discussed in Parliament. He also stated that he was in favor of welcoming foreign students as they bring valuable skills to the country. Regarding asylum seekers, Hollande stressed the need to provide them with a faster response and to establish rules for family immigration, including a minimum income level and proficiency in French.\nOn his part, Nicolas Sarkozy stated that France had welcomed too many people, which had paralyzed the integration system. He proposed reducing the number of people welcomed, especially those who come to France to benefit from generous social benefits. He also proposed organizing a French language and Republic values knowledge exam for any new entrant over the age of 16, including for family reunification. Sarkozy also suggested not allowing the payment of certain social benefits until a presence of ten years in France and five years of contributions. The two men also disagreed on the issue of the right to vote for non-European Union immigrants in municipal elections. Hollande was in favor of this right to vote, while Sarkozy was against it."
        },
        {
            "number": "3",
            "text_fr": "Ce débat entre François Hollande et Nicolas Sarkozy porte sur l'immigration. François Hollande débute en expliquant que l'immigration n'a pas baissée sous la présidence de Nicolas Sarkozy, et explique qu'il faut baisser l'immigration économique, à l'instar de l'immigration étudiante ou du regroupement familial. Il parle aussi de la demande d'asile et estime que les décisions doivent être faites plus rapidement, car il est difficile d'expulser des gens qui ont été sur le territoire trop longtemps. Nicolas Sarkozy, de son côté, propose de réduire le nombre d'immigrants accueillis en france, ainsi que de mettre en place un juge qui peut expulser les Immigrants en même temps qu'en donnant le droit d'entrée. Il souhaite aussi conditionner le regroupement familial à un examen de français et des valeurs de la républiques, ainsi que conditionner les versements des prestations sociales à une présence de 10 ans en france et cinq années de côtisations. Sur le droit de vote des étrangers aux élections municipale, François hollande explique être pour sous condition de réciprocité. Nicolas Sarkozy explique être contre à cause de dérives communautaires qui pourraient venir avec.",
            "text_en": "This debate between François Hollande and Nicolas Sarkozy revolves around immigration. François Hollande begins by explaining that immigration did not decrease during Nicolas Sarkozy's presidency, and he suggests that economic immigration should be reduced, similar to student immigration or family reunification. He also discusses asylum requests and believes that decisions should be made more quickly, as it's challenging to deport individuals who have been on the territory for too long. On his side, Nicolas Sarkozy proposes reducing the number of immigrants welcomed in France and introducing a judge who can deport immigrants while granting entry rights. He also aims to make family reunification contingent on a French language and republic's values examination, as well as tying social benefit payments to a presence of 10 years in France and five years of contributions. Regarding the right of foreign nationals to vote in local elections, François Hollande explains that he supports it under the condition of reciprocity. Nicolas Sarkozy explains that he opposes it due to potential communal implications that might arise."
        }
    ],
    "file_name": "FHNSImmigration",
    "source_dataset": "0",
    "language": "0",
    "text_fr": "David PUJADAS : Egalité presque parfaite. Je vous propose de commencer par un sujet dont on a pas mal débattu ces derniers temps : l'immigration. On n'a pas beaucoup de temps, donc je vous propose de vous concentrer sur des points précis qui sont au cœur de vos désaccords. Le premier point concerne ce qu'on appelle les flux d'immigrés, ceux que nous accueillons sur notre sol. Vous ne faites pas le même diagnostic ni n'avez les mêmes objectifs. Vous souhaitez, Nicolas Sarkozy, réduire ce nombre d'immigrés. Vous dites, François Hollande, que ce n'est pas la priorité ? en tout cas pour la plupart d'entre eux, pas forcément les immigrés économiques. Que proposez-vous précisément ? Allez-y, François Hollande.\n \nFrançois HOLLANDE : Nicolas Sarkozy est donc en responsabilité de l'immigration depuis dix ans : ministre de l'Intérieur, puis président République. Le nombre de personnes rentrant sur notre territoire en situation légale est de 200 000 par an. 200 000 par an. c'était 150 000 sous le gouvernement de Lionel Jospin. Donc vous avez accepté pendant dix ans que rentrent sur nos territoires, pour des raisons légales, 200 000 immigrés supplémentaires. En 2007, quand vous vous êtes présenté au suffrage des Français, vous avez dit « sur les 200 000, je voudrais qu'il y en ait la moitié qui soit de l'immigration choisie, l'immigration économique ». Et puis en définitive, ce chiffre n'a pas pu être atteint et l'immigration économique est tombée à 30 000 au lieu des 100 000 attendus. Et puis là, aujourd'hui, vous changez encore d'objectif et vous nous dites « voilà, maintenant je veux réduire de 200 000 à 100 000 le nombre des immigrés rentrant légalement sur notre territoire ». Donc qu'est-ce que je dis, moi ? Immigration économique : je pense qu'aujourd'hui, il faut la limiter. Nous sommes en situation de chômage, de croissance faible. Il y a des métiers qui pouvaient être tendus. Je pense qu'aujourd'hui, nous n'avons pas à avoir plus d'immigration économique. Et je fais même une proposition, que chaque année au Parlement il y aura une discussion pour savoir exactement le nombre que nous pouvons admettre pour l'immigration économique. Etudiants étrangers : près de 60 000 sur les 180 à 200 000. Je suis pour qu'il y ait des étudiants étrangers qui viennent apprendre sur notre territoire et j'ai trouvé regrettable que Monsieur Guéant fasse une circulaire pour rendre plus compliquée leur situation, parce que nous avons besoin de ces talents, parce qu'ils vont, avec notre langue, développer des savoirs qui nous serons très précieux. Ensuite, il y a des demandeurs d'asile. Nous en recevons à peu près 50 à 60 000, qui mettent un an et demi, un an et demi, avant d'obtenir une réponse. Un an et demi ! Je dis qu'on ne peut pas laisser des familles attendre un an et demi d'avoir une réponse et qui, quand elle positive, restent sur notre territoire et quand elle n'est pas positive, y restent quand même parce qu'il est très difficile d'en partir. Donc j'ai dit que nous devrions donner une réponse en six mois pour les demandeurs d'asile. Restent l'immigration familiale et les conjoints de Français. Je considère que pour l'immigration familiale, il faut poser des règles sur un niveau de revenus minimum - ce qui existe déjà - et aussi pour des conditions de logement et la maîtrise du français. Sur les conjoints de Français, et c'est là-dessus que vous voulez intervenir, je considère que nous ne pouvons pas empêcher un Français ou une Française qui s'est marié, sauf si ce mariage est contestable et est contesté, de faire venir son conjoint ici. Donc je considère que l'immigration légale peut être maîtrisée, mais qu'on ne peut pas fixer des objectifs qui sont tout à fait hors d'atteinte. Et ce sera d'ailleurs la même chose qu'en 2007, quand il s'était agi de l'immigration économique, qui n'a pas du tout été l'immigration choisie que Monsieur Sarkozy avait, à un moment, imaginée.\n \nDavid PUJADAS : Votre réponse, Nicolas Sarkozy.\n \nNicolas SARKOZY : Bon, nous ne sommes pas d'accord sur les chiffres. Et là encore, les observateurs feront litière de tout cela. Le flux migratoire annuel a atteint son maximum historique la dernière année du gouvernement de Lionel Jospin avec 215 000 titres de séjour. 215 000, qui faisaient suite à une régularisation générale de 80 000 personnes en situation illégale. Le flux migratoire annuel aujourd'hui est de 180 000. Je conteste donc formellement vos chiffres.\n \nFrançois HOLLANDE : 200 000 en moyenne sur les dix dernières années.\n \nNicolas SARKOZY : Monsieur Hollande?\n \nFrançois HOLLANDE : les observateurs feront, là aussi\n \nNicolas SARKOZY : Monsieur Hollande, c'est 180 000. La France est un pays ouvert, et je sais moi-même d'où je viens. Le problème est le suivant. Nous avons accueilli trop de monde, ce qui a paralysé notre système d'intégration. Nous n'avons pas assez d'emplois, pas assez d'écoles, pas assez de logements. Il faut donc réduire le nombre de ceux que nous accueillons, pas parce que nous ne les aimons pas, pas parce que nous en avons peur, mais parce qu'on n'arrive plus à les intégrer. Deuxième élément, je ne peux pas dire aux Français qu'il faut faire des économies, réduire nos dépenses, et accepter l'immigration qui ne viendrait en France que parce qu'elle est tentée par des prestations sociales parmi les plus généreuses. J'ai donc proposé sur les cinq années qui viennent de faire en sorte que nous divisions par deux le flux migratoire entrant en France : 180 000/80 000. Comment allons-nous y arriver ? Première proposition, un juge unique pour le droit des étrangers. Aujourd'hui, ce n'est pas le même juge qui maintient l'étranger en France?\n \nFrançois HOLLANDE : Cela n'a rien à voir avec l'immigration légale, cela. c'est pour l'expulsion. Pour l'immigration légale, cela n'a rien à voir. Ce n'est pas le juge qui décide.\n \nNicolas SARKOZY : Aujourd'hui, quelqu'un qui arrive en France, on le met en rétention pour voir s'il correspond à un critère de régularisation : asile, rapprochement familial. Il est en rétention. Le juge de la rétention, c'est le juge judiciaire, et je le juge de l'expulsion, c'est le juge administratif, je souhaite que ce soit le même juge, parce que si on libère de la rétention quelqu'un avant de lui avoir donné une réponse, « vous avez le droit d'entrer » ou « pas le droit d'entrer », s'il est entré avant, naturellement on ne pourra pas l'expulser après, cela sera beaucoup plus difficile. Deuxième élément, je propose que pour tout nouvel entrant, y compris sur le rapprochement familial comme sur le regroupement familial, parce que les deux, ce sont 65 000 personnes par an, je propose que dans tous nos consulats soit organisé un examen de français avant l'entrée sur le territoire ayant un âge qui dépasse 16 ans et de connaissance des valeurs de la République. Car je ne sais pas comment on peut intégrer en France des personnes qui ne parlent pas un mot de français. Et enfin, pour éviter qu'on ne vienne en France que pour l'attrait de certaines prestations sociales, je propose qu'on ne puisse toucher les prestations sociales comme le minimum vieillesse ou le RSA qu'après dix années de présence en France et cinq années de cotisations. Après tout, que les étrangers en France aient les mêmes droits et les mêmes devoirs que les autres.\n \nDavid PUJADAS : Il y a un autre sujet qui vous divise, c'est le droit de vote pour les immigrés non membres de la Communauté européenne aux élections municipales. Vous y êtes favorable, François Hollande ?\n \nFrançois HOLLANDE : d'abord, un mot sur ce qui vient d'être dit. La question du juge n'a rien à voir avec l'immigration légale, la question du juge, c'est par rapport à l'immigration illégale pour favoriser ou faciliter l'expulsion, donc la proposition de Monsieur Sarkozy n'est pas du tout appropriée à l'immigration légale. Elle est appropriée à la lutte contre l'immigration illégale, par ailleurs que je peux comprendre, mais qui doit d'abord toucher les filières clandestines. Mais j'arrive à votre question sur le droit de vote.\n \nNicolas SARKOZY : Est-ce qu'on garde les centres de rétention ?\n \nFrançois HOLLANDE : Mais bien sûr.\n \nNicolas SARKOZY : Alors pourquoi vous avez écrit dans cette lettre au directeur général de France terre d'asile, je cite « je souhaite, moi François Hollande, que la rétention devienne l'exception » ?\n \nFrançois HOLLANDE : Je m'explique.\n \nNicolas SARKOZY : s'il n'y a plus de rétention, Monsieur Hollande\n \nFrançois HOLLANDE : Là il s'agit de l'immigration irrégulière, irrégulière, pas légale ? irrégulière, pour les centres de rétention, on ne met pas les personnes qui sont rentrées légalement sur notre territoire?\n \nNicolas SARKOZY : Bien sûr, et c'est bien là le problème. On a plus un problème d'immigration illégale que d'immigration légale.\n \nDavid PUJADAS : François Hollande vous répond sur les centres de rétention.\n \nFrançois HOLLANDE : Vous n'étiez pas du tout dans l'ordre du jour. Quand vous avez parlé du juge, vous n'étiez pas du tout dans le sujet.\n \nDavid PUJADAS : Allez-y sur les centres de rétention.\n \nNicolas SARKOZY : Donc les centres de rétention, on les garde ?\n \nFrançois HOLLANDE : Là, vous changez de sujet. Sur le centre de rétention, moi je considère qu'un enfant ne peut pas être mis dans un centre de rétention, parce qu'il est avec sa famille au milieu d'autres étrangers dans des conditions très difficiles.\n \nNicolas SARKOZY : Qui a créé les centres de rétention pour enfants ? Monsieur Jospin. c'est Monsieur Jospin qui l'a fait.\n \nFrançois HOLLANDE : Ce que nous devons faire maintenant, c'est d'avoir des centres de rétention permettant l'accueil des familles pour permettre ensuite leur reconduite?\n \nNicolas SARKOZY : Ça existe déjà.\n \nFrançois HOLLANDE : Un seul.\n \nNicolas SARKOZY : Ça existe déjà.\n \nFrançois HOLLANDE : Un seul. Alors le droit de vote?\n \nNicolas SARKOZY : Donc on garde les centres de rétention ?\n \nFrançois HOLLANDE : Les centres de rétention sont nécessaires. Ils existent partout.\n \nNicolas SARKOZY : Alors pourquoi écrivez-vous le contraire à France Terre d'Asile ?\n \nFrançois HOLLANDE : Parce que.\n \nNicolas SARKOZY : Toujours l'ambigüité.\n \nFrançois HOLLANDE : Mais non, il n'y a aucune ambiguïté. Lorsque la personne nous menace.\n \nNicolas SARKOZY : La rétention doit devenir une exception. Vous venez de dire aux Français que vous la garderez.\n \nFrançois HOLLANDE : Mais non. Je dis que je garderai les centres de rétention et que la personne qui risque de s'enfuir doit être mise en centre de rétention. j'en arrive au droit de vote.\n \nLaurence FERRARI : Sur le droit de vote des immigrés.\n \nNicolas SARKOZY : Cette lettre vous l'avez envoyée il y a 10 jours.\n \nFrançois HOLLANDE : Je l'ai envoyée bien sûr.\n \nNicolas SARKOZY : Vous venez de vous contredire?\n \nFrançois HOLLANDE : Mais pas du tout.\n \nNicolas SARKOZY : Sur un sujet aussi important que l'existence d'un centre de rétention, c'est-à-dire là ou vont tous les étrangers qui n'ont pas encore de papiers. On examine leur situation. Monsieur Hollande écrit à France Terre d'Asile : la rétention doit devenir l'exception. Et vous venez de dire qu'on le garde. c'est pas sérieux sur un sujet de cette importance.\n \nFrançois HOLLANDE : Mais vous savez que beaucoup d'étrangers qui sont reconduits ne passent pas en centre de rétention.\n \nNicolas SARKOZY : Comment on les retrouve s'ils ne sont pas en centre de rétention ?\n \nFrançois HOLLANDE : Ils sont assignés à résidence et ensuite?\n \nNicolas SARKOZY : Ah, assignés à résidence?\n \nFrançois HOLLANDE : Oui absolument?\n \nNicolas SARKOZY : ah bon ?\n \nFrançois HOLLANDE : Et ensuite reconduits à la frontière.\n \nNicolas SARKOZY : Parce qu'un étranger qui arrive en situation illégale?\n \nFrançois HOLLANDE : mais là il ne s'agit pas .\n \nNicolas SARKOZY : Il a une résidence et on va.\n \nFrançois HOLLANDE : Il arrive souvent.\n \nNicolas SARKOZY :  l'assigner dans sa résidence ?\n \nFrançois HOLLANDE : Il arrive souvent, il arrive souvent que ces étrangers-là soient en France depuis plusieurs mois ou plusieurs années.\n \nNicolas SARKOZY : Vous vous noyez Monsieur Hollande.\n \nDavid PUJADAS : Le droit de vote\n \nFrançois HOLLANDE : j'en arrive au droit de vote après cette digression. Sur le droit de vote, c'est une position que je défends depuis des années, uniquement pour les élections municipales et par rapport à des étrangers en situation régulière sur le territoire et installés depuis plus de 5 ans. Monsieur Sarkozy, vous étiez favorable à cette position, vous l'aviez écrit en 2001, rappelé en 2005, confirmé en 2008. Vous disiez que vous étiez intellectuellement favorable à cette introduction du droit de vote des étrangers pour les élections municipales mais que vous n'aviez pas la majorité. Vous avez parfaitement le droit de changer. Moi je ne change pas. Je considère donc que ces personnes qui sont sur notre territoire depuis longtemps, qui paient des impôts locaux, doivent pouvoir participer au scrutin municipal. Et ça existe d'ailleurs dans la plupart des pays européens, notamment en Belgique, aux Pays-Bas, au Royaume-Uni pour les membres du Commonwealth et en Espagne sous réserve de réciprocité. Et je pourrais continuer. Il y a à peu près 50 pays dans le monde, beaucoup sont en Europe, qui appliquent le droit de vote des étrangers pour les élections municipales. Pour faire passer cette réforme, il nous faudra avoir une majorité des trois cinquièmes. c'est une révision de la Constitution. Je soumettrai donc cette proposition au Parlement. s'il y a une majorité des trois cinquièmes, eh bien, ça voudra dire qu'une partie de la Droite et du Centre, et vous avez beaucoup de vos amis, enfin un certain nombre qui y sont favorables, la réforme passera. s'il n'y a pas de majorité, eh bien ce sera au peuple français et seulement au peuple français de pouvoir en décider.\n \nLaurence FERRARI : Monsieur Sarkozy, sur le droit de vote des étrangers.\n \nNicolas SARKOZY : j'ai beaucoup réfléchi sur cette question, qui est une question difficile et sur laquelle il faut prendre des engagements clairs. qu'est-ce qui s'est passé depuis 10 ans ? On a une montée des tensions communautaires extravagante. On a une radicalisation et une pression, disons les choses comme elles sont, d'un islam de France alors que nous voulons un islam en France. Je considère comme irresponsable de proposer un vote communautariste et un vote communautaire alors que nous sommes face à des tensions communautaires et identitaires extraordinairement fortes. Monsieur Hollande dit : c'est pas grave, ce sont les élections municipales. Il a tort, parce que l'élection municipale et le maire, c'est la deuxième élection et le deuxième personnage après le président de la République. Les élections où il y a le plus de participation, c'est l'élection présidentielle et l'élection municipale. Il a une deuxième fois tort parce que les élus locaux que vous élisez servent à élire les législateurs, puisqu'en France quand on élit un conseil municipal, c'est le conseil municipal qui élit le Sénat.\n \nFrançois HOLLANDE : Je peux vous arrêter là-dessus ? Je peux vous arrêter là-dessus ? Cette règle existe déjà pour les résidents communautaires, pour les résidents européens. Et vous savez que les conseillers municipaux européens ne peuvent pas voter pour les élections sénatoriales. Donc ce que vous avez dit est faux.\n \nNicolas SARKOZY : Il y a une grande différence entre le\n \nFrançois HOLLANDE : Nous n'aurons pas plus de conseillers municipaux étrangers que nous n'aurons de conseillers municipaux européens et ils auront exactement les mêmes droits et en l'occurrence ils n'auront pas le droit de participer à l'élection du Sénat. Par ailleurs, permettez-moi de vous le dire, si je peux juste faire cette interruption, pourquoi vous laissez supposer que les étrangers non communautaires, enfin non européens, sont des musulmans ? Pourquoi vous dites ça ? qu'est-ce qui vous permet de dire que ceux qui ne sont pas européens sont musulmans ?\n \nNicolas SARKOZY : Si je peux terminer mon raisonnement?\n \nFrançois HOLLANDE : répondez-moi à la question.\n \nNicolas SARKOZY : Merci mais je vais terminer mon raisonnement.\n \nFrançois HOLLANDE : Oui mais vous répondrez tout à l'heure à cette question j'imagine.\n \nNicolas SARKOZY : Mais bien sûr que je répondrai à cette question. d'abord parce qu'il y a une différence entre un étranger communautaire comme l'on dit?\n \nFrançois HOLLANDE : européen donc.\n \nNicolas SARKOZY :  parce qu'il y a la citoyenneté européenne. Il y a un projet politique européen. Et il y a, Monsieur Hollande, la réciprocité. En Europe, les Français dans d'autres pays, votent, et les Européens en France votent. Pas de problème. Et vous savez très bien que le droit de vote pour les immigrés, il s'adresse à qui ? Il s'adresse pas aux Canadiens. Il s'adresse pas aux Américains. Il s'adresse pour l'essentiel à ce qu'est la réalité de l'immigration française, qui est une immigration africaine, Afrique du Nord, Afrique subsaharienne. Si vous ne savez pas ça.\n \nFrançois HOLLANDE : Si mais\n \nNicolas SARKOZY : si vous ne savez pas ça.\n \nFrançois HOLLANDE : Vous en faites une\n \nNicolas SARKOZY : mais non\n \nFrançois HOLLANDE :  un lien avec une appartenance religieuse.\n \nNicolas SARKOZY : Puis-je terminer ?\n \nFrançois HOLLANDE : Vous en faites un lien avec une appartenance religieuse ?\n \nNicolas SARKOZY : Puis-je terminer ?\n \nFrançois HOLLANDE : Oui. Allez-y.\n \nNicolas SARKOZY : Contester que le droit de vote aux immigrés, c'est un droit de vote qui ira d'abord à une communauté d'Afrique du Nord ou à une communauté subsaharienne, c'est ne rien connaitre aux flux migratoires.\n \nFrançois HOLLANDE : Est-ce que vous en faites.\n \nNicolas SARKOZY : attendez\n \nFrançois HOLLANDE : est-ce que vous en faites une conséquence avec une religion ?\n \nNicolas SARKOZY : Attendez. j'y viens.\n \nFrançois HOLLANDE : Oui. Allez-y.\n \nNicolas SARKOZY : Donc on est bien d'accord que l'essentiel des personnes concernées ne seront pas les Norvégiens, ne seront pas les Américains ou ne seront pas les Canadiens ?\n \nFrançois HOLLANDE : Il y aura ces étrangers-là.\n \nNicolas SARKOZY : Mais non parce que les premières communautés\n \nFrançois HOLLANDE : et alors quelles conséquences vous en tirez ?\n \nNicolas SARKOZY : Les premières communautés étrangères en France sont algériennes, sont tunisiennes, sont marocaines, sont maliennes. Elles ne sont pas de l'autre côté de l'Atlantique. c'est une réalité que de dire ça. Vous n'allez pas me faire un procès parce que je décris une réalité ?\n \nFrançois HOLLANDE : Non. Allez-y. Continuez.\n \nNicolas SARKOZY : Deuxièmement, si vous prenez les pays d'Afrique du Nord, ce sont des pays de confession musulmane. Oui ou non ? Ce n'est pas quelque chose que je vous apprends ?\n \nFrançois HOLLANDE : Non. Mais vous pensez donc.\n \nNicolas SARKOZY :  Je peux terminer ?\n \nFrançois HOLLANDE : Allez-y.\n \nNicolas SARKOZY : Je ne vous apprends pas quand même ça, que c'est de l'autre côté de la Méditerranée, que l'Algérie, c'est musulman, que le Maroc, c'est pour l'essentiel de religion et de confession musulmane, le roi étant même le commandeur des croyants, et que la Tunisie, c'est pareil. Les tensions communautaires dont je parle, elles viennent de qui, elles viennent d'où ? Le problème que nous avons à gérer est extrêmement difficile pour la République, sauf à ce que vous ayez un masque devant les yeux et que vous ignoriez totalement la réalité dans nos quartiers. Ils viennent de quoi ? De l'absolue nécessité d'avoir un islam de France et non pas un islam en France. c'est bien là que se trouve le problème. Il se trouve pas ailleurs. Refuser de le considérer, c'est refuser de voir la réalité. Si vous donnez le droit de vote aux immigrés, avec la tentation communautariste que nous connaissons aujourd'hui et que nous voyons chaque jour, que vous dénoncez comme moi d'ailleurs, à ce moment-là pour les municipales il y aura des revendications identitaires et communautaires, des horaires différenciés pour les femmes et les hommes dans les piscines, des menus différenciés dans les cantines municipales, des médecins différenciés pour les hommes et les femmes dans l'hôpital.\n \nDavid PUJADAS : Est-ce que vous souhaitez répondre François Hollande ou est-ce qu'on passe ?\n \nFrançois HOLLANDE : Oui, je vais répondre. On ne peut pas laisser sans réponse ce type de déclaration.\n \nNicolas SARKOZY : Excusez-moi. Non, non.\n \nDavid PUJADAS : Terminez Nicolas Sarkozy, allez-y.\n \nNicolas SARKOZY : c'est moi qui aie créé le CFCM et je n'accepterai aucune leçon en la matière. Mais dire que le problème communautaire aujourd'hui, que le problème d'intégration aujourd'hui, se pose d'abord pour l'immigration venant d'Afrique du Nord et d'Afrique subsaharienne, que c'est un problème pour nous, que l'islam de France est devenu la deuxième religion de France, que nous avons fait un effort considérable pour qu'il y ait des lieux de culte, puisqu'il y a 2 200 mosquées. Par parenthèses, la France traite mieux les Musulmans en France que les Chrétiens ne sont traités en Orient. Et que c'est un problème qui se pose à nous.\n \nDavid PUJADAS : Alors la réponse de François Hollande.\n \nNicolas SARKOZY :  et que nous devons imaginer pour qu'il n'y ait pas d'amalgame et que chacun soit traité à égalité de droits et de devoirs, une intégration et un islam de France. c'est pour ça que j'ai voulu la loi interdisant la burqa parce que la burqa sur le territoire de la République, elle n'a pas sa place. Vous ne l'avez pas votée d'ailleurs cette loi.\n \nFrançois HOLLANDE : Je vais y venir.\n \nNicolas SARKOZY : On se demande bien pourquoi. Vous ne l'avez pas votée.\n \nDavid PUJADAS : Réponse.\n \nFrançois HOLLANDE : j'étais absent ce jour-là.\n \nDavid PUJADAS : Réponse.\n \nNicolas SARKOZY : Et le parti socialiste courageusement a pris la poudre d'escampette quand il a fallu voter.\n \nLaurence FERRARI : Monsieur Hollande, allez-y, répondez.\n \nDavid PUJADAS : Réponse de François Hollande et on parle du nucléaire.\n \nFrançois HOLLANDE : d'abord sur le droit de vote, vous y étiez favorable en 2008. c'était il n'y a pas très longtemps.\n \nNicolas SARKOZY : Sur condition de réciprocité.\n \nFrançois HOLLANDE : c'était il n'y a pas très longtemps.\n \nNicolas SARKOZY : Oui ou non ?\n \nFrançois HOLLANDE : Non, c'est pas vrai.\n \nNicolas SARKOZY : Si.\n \nFrançois HOLLANDE : Non, c'est pas vrai. Dans l'article que vous avez fait dans Le Parisien, c'était sans conditions de réciprocité.\n \nNicolas SARKOZY : c'est pas vrai. c'est faux.\n \nFrançois HOLLANDE : Intellectuellement favorable. Je rappelle d'ailleurs qu'un pays comme le Maroc accorde la réciprocité pour le droit de vote aux élections locales. Même avec cette réserve, votre argument ne peut pas tenir.\n \nDavid PUJADAS : Allez-y, François Hollande.\n \nFrançois HOLLANDE : Vous aviez pris cette position. Vous étiez déjà président de la République. Vous en changez, vous avez le droit. Deuxièmement, vous dites, ça va introduire des revendications communautaires, je mets en cause ce principe, parce qu'il y a des étrangers qui sont là depuis des années, qui viennent effectivement d'Afrique ou du Maghreb, qui peuvent être musulmans ou pas musulmans, pratiquants ou pas pratiquants, et qui ne conçoivent pas forcément l'élection locale comme un instrument de pression religieuse. Je vous fais d'ailleurs observer qu'il y a des Français qui sont de culte musulman aujourd'hui. Est-ce que ces Français-là font des pressions communautaires ?\n \nNicolas SARKOZY : s'ils sont français, ils votent comme des citoyens français.\n \nFrançois HOLLANDE : Est-ce qu'ils font des pressions communautaires pour que nous mangions une certaine viande ou pour que nous ayons des horaires.\n \nNicolas SARKOZY : mais là vous voulez donner le droit de vote à une communauté étrangère en France.\n \nFrançois HOLLANDE : Il y a des musulmans en France, citoyens français, qui ne font pas de revendications communautaires, à ce que je sache. Donc pourquoi il y aurait, à l'occasion des élections municipales, pour des étrangers qui sont là depuis des années, qui ne sont pas nécessairement des musulmans.\n \nNicolas SARKOZY :  5 ans.\n \nFrançois HOLLANDE : Souvent ce sont les parents, et vous le savez très bien\n \nNicolas SARKOZY : 5 ans.\n \nFrançois HOLLANDE : Ce sont les parents de citoyens français. Combien avons-nous de cas, et vous les connaissez, où des Français, qui sont nés en France, qui sont devenus donc citoyens, ont leurs propres parents qui sont venus en France, il y a 30 ans, il y a 40 ans, il y a 50 ans, et qui y sont restés ?\n \nNicolas SARKOZY : Mais c'est leur droit, c'est parfaitement leur droit. Ils peuvent devenir Français. Je ne crois pas que les immigrés en France puissent voter. Voilà, c'est tout.\n \nFrançois HOLLANDE : Je considère que nous pouvons ne pas être d'accords mais lier, lier comme vous l'avez fait, le vote à une aspiration communautaire?\n \nNicolas SARKOZY : Je n'ai pas.\n \nFrançois HOLLANDE : Et je le dis. Que les Français n'aient aucune inquiétude.\n \nNicolas SARKOZY : Il y a un risque, vous le savez très bien\n \nFrançois HOLLANDE : Sous ma présidence, sous ma présidence, il n'y aura aucune dérogation à quelque règle que ce soit en matière de laïcité.\n \nLaurence FERRARI : On va avancer. On va passer à un autre thème.\n \nFrançois HOLLANDE : Vous, par exemple, vous n'étiez pas favorable à la loi sur le voile à l'école. Vous n'étiez pas favorable. Nous avions fait un débat ensemble, c'était au théâtre du Rond-point, en 2003. Et j'ai encore le texte. Vous disiez que vous n'étiez pas favorable à l'interdiction du voile à l'école. c'était votre droit à l'époque. Vous avez sans doute encore changé d'avis. Moi j'y étais favorable. Et j'avais voté cette loi en introduction de l'interdiction du voile à l'école. c'était Jacques Chirac qui en avait décidé. Vous n'étiez pas favorable. Ensuite, sur la burqa, j'ai voté la résolution interdisant la burqa. Et ensuite il y a eu,\n \nNicolas SARKOZY : Vous l'avez votée ?\n \nFrançois HOLLANDE : La résolution.\n \nNicolas SARKOZY : Ah !\n \nFrançois HOLLANDE : Vous savez qu'il y a eu la résolution et la loi.\n \nNicolas SARKOZY : Vous n'avez pas voté la loi.\n \nFrançois HOLLANDE : Et sur la loi, j'avais, avec le groupe socialiste, déposé des amendements qui n'ont pas été reçus. La meilleure des façons était donc de laisser passer la loi. Mais je vous l'affirme ici, la loi sur la burqa, si je deviens président de la République, sera strictement appliquée. Il n'y aura pas non plus, parce que vous faites souvent ce type de proclamation dans vos réunions publiques, je vous entends indirectement, les horaires de piscine, il n'y a aucun horaire de piscine qui ne sera toléré s'il fait la distinction entre les hommes et les femmes. Plusieurs municipalités l'on fait. Vous avez souvent cité Martine Aubry. c'est terminé depuis 2009 et c'était pour des femmes qui étaient en surpoids et qui en avaient fait la demande. Je rappelle qu'à Beauvais.\n \nNicolas SARKOZY : Il n'y a pas d'hommes qui sont en surpoids ?\n \nFrançois HOLLANDE : Aucun horaire?\n \nNicolas SARKOZY : Il n'y a pas d'hommes en surpoids.\n \nFrançois HOLLANDE : Il y a d'autres municipalités de Droite qui avaient fait la même chose.\n \nNicolas SARKOZY : Quelle conception de l'égalité entre les hommes et les femmes !\n \nFrançois HOLLANDE : j'ai refusé qu'il y ait la moindre ouverture. Et si vous voulez constater qu'il n'y a plus d'ouverture d'horaires spécifiques pour les femmes, je vous donnerai le site de la mairie de Lille pour que vous puissiez vous-mêmes aller voir la piscine en question.\n \nLaurence FERRARI : Messieurs, ça fait une heure que nous débattons. Nous avons encore deux questions à vous poser.\n \nFrançois HOLLANDE : Deuxièmement sur la viande halal, que les Français sachent bien que sous ma présidence, rien ne sera toléré en termes de présence de viande halal dans les cantines de nos écoles. Donc il n'y a pas de nécessité de faire peur.\n \nNicolas SARKOZY : Mais assumez vos convictions.\n \nFrançois HOLLANDE : Je les assume parfaitement. Et sur la loi sur le droit de vote des étrangers, qui suppose une modification de la Constitution, soit il y a une majorité des trois cinquièmes, ce qui supposera qu'une partie de la Droite et du Centre vote cette loi, soit les Français seront consultés. Et si vous voulez, je vais terminer là-dessus Monsieur Sarkozy.\n \nDavid PUJADAS : Il faut qu'on avance.\n \nFrançois HOLLANDE : j'essaie d'avoir une cohérence dans les convictions. Je n'en change pas en fonction des circonstances ou des votes qui peuvent intervenir au premier tour d'une élection présidentielle. Je préfère tenir bon sur une position que je défends depuis des années plutôt que d'en changer sous la pression des circonstances.\n \nNicolas SARKOZY : Monsieur Hollande, je sais que vous avez le sens de l'humour mais vous, tenir bon sur vos convictions, pas vous et pas ça. Sur les centres de rétention, je note que vous allez les garder. Vous avez promis à France Terre d'Asile de les supprimer.\n \nFrançois HOLLANDE : Non.\n \nNicolas SARKOZY : Vous avez promis de faire les régularisations mais nous n'avons toujours pas compris quelle serait votre politique. Vous n'avez aucun objectif chiffré en termes d'immigration, sauf sur l'immigration économique qui représente 15 000 cas sur 180 000.\n \nFrançois HOLLANDE : Sur l'immigration légale, j'ai dit que nous resterions sur 180 000. Le nombre de régularisations restera autour de 30 000 puisqu'actuellement, vous régularisez plus de 30 000 personnes chaque année.\n \nNicolas SARKOZY : Je dis qu'il faut diminuer.\n \nFrançois HOLLANDE : Nous avons cette différence : vous dites qu'il faut 90 000, je dis 180 000.\n \nNicolas SARKOZY : Nous avons cette différence. Et enfin sur la burqa, vous avez voté la résolution et non la loi mais vous ne changerez pas la loi. Si vous n'êtes pas quelqu'un qui varie comme une girouette, c'est extraordinaire.\n \nDavid PUJADAS : Ce débat est clos, nous passons au nucléaire.",
    "text_en": "David PUJADAS: Almost perfect equality. I suggest we start with a topic that has been widely debated recently: immigration. We don't have much time, so let's focus on specific points at the heart of your disagreements. The first point concerns what we call immigrant flows, those we welcome to our soil. You don't have the same diagnosis nor the same objectives. Nicolas Sarkozy, you want to reduce the number of immigrants. François Hollande, you say it's not a priority – at least not for most of them, not necessarily for economic immigrants. What do you propose specifically? Go ahead, François Hollande.\nFrançois HOLLANDE: Nicolas Sarkozy has been responsible for immigration for the past ten years: as Minister of the Interior and then as President of the Republic. The number of people legally entering our territory is 200,000 per year. 200,000 per year. It was 150,000 under the government of Lionel Jospin. So, for ten years, you've allowed an additional 200,000 immigrants to enter our territory legally. In 2007, when you presented yourself to the French voters, you said, \"Out of the 200,000, I would like half of them to be chosen immigration, economic immigration.\" Ultimately, this target couldn't be reached, and economic immigration fell to 30,000 instead of the expected 100,000. And now, today, you're changing your goal again and saying, \"I want to reduce the number of legally entering immigrants from 200,000 to 100,000.\" So, what do I say? Economic immigration: I believe that today, it needs to be limited. We are facing unemployment and weak growth. There are jobs that could be strained. I think today we shouldn't have more economic immigration. I even propose that there be an annual parliamentary discussion to determine the exact number of economic immigrants we can admit. Foreign students: around 60,000 out of 180,000 to 200,000. I am in favor of having foreign students come to learn on our territory, and I found it regrettable that Mr. Guéant issued a circular to make their situation more complicated, because we need these talents, as they will develop knowledge that will be very valuable to us with our language. Then there are asylum seekers. We receive about 50,000 to 60,000 of them, who wait a year and a half before getting a response. A year and a half! I say we cannot make families wait a year and a half for a response and then have them stay on our territory if the response is positive, or even if it's negative, they still stay because it's very difficult to leave. So, I've said that we should provide a response within six months for asylum seekers. Then there's family immigration and spouses of French citizens. I believe that for family immigration, we need to set rules for a minimum income level – which already exists – as well as housing conditions and French proficiency. Regarding spouses of French citizens, which is what you want to address, I believe we can't prevent a French man or woman from bringing their spouse here unless the marriage is questionable and contested. So, I believe that legal immigration can be controlled, but we can't set goals that are completely out of reach. And this was also the case in 2007 when it came to economic immigration, which wasn't the chosen immigration that Mr. Sarkozy had envisioned at one point.\nDavid PUJADAS: Your response, Nicolas Sarkozy.\nNicolas SARKOZY: Well, we disagree on the numbers. And once again, observers will make their own conclusions. The annual migratory flow reached its historical maximum in the last year of Lionel Jospin's government with 215,000 residence permits. 215,000, following a general regularization of 80,000 people in illegal situations. The current annual migratory flow is 180,000. So, I formally contest your numbers.\nFrançois HOLLANDE: An average of 200,000 over the last ten years.\nNicolas SARKOZY: Mr. Hollande?\nFrançois HOLLANDE: Observers will make their conclusions here as well.\nNicolas SARKOZY: Mr. Hollande, it's 180,000. France is an open country, and I know where I come from. The problem is as follows. We've welcomed too many people, which has paralyzed our integration system. We don't have enough jobs, schools, or housing. So, we need to reduce the number of those we welcome, not because we don't like them or because we're afraid, but because we can no longer integrate them. The second element, I cannot tell the French that we need to save money, reduce our expenses, and accept immigration that only comes to France because it's tempted by some of the most generous social benefits. So, I've proposed that over the next five years, we cut the incoming migratory flow in half: 180,000/80,000. How will we achieve this? First proposition, a single judge for immigration law. Today, it's not the same judge who maintains the immigrant in France?\nFrançois HOLLANDE: This has nothing to do with legal immigration. This is for expulsion. It has nothing to do with legal immigration. It's not the judge who decides.\nNicolas SARKOZY: Today, someone who arrives in France is put in detention to see if they meet a regularization criterion: asylum, family reunification. They are in detention. The judge for detention is the judicial judge, and the judge for expulsion is the administrative judge. I want it to be the same judge because if we release someone from detention before giving them an answer – \"you have the right to enter\" or \"you don't have the right to enter\" – if they've entered before, naturally it will be much more difficult to expel them afterward. The second element, I propose that for every newcomer, including those on family reunification, because both are 65,000 people per year, I propose that in all our consulates, there should be a French language examination before entry to the territory for those over 16 years of age and knowledge of the values of the Republic. Because I don't know how we can integrate people into France who don't speak a word of French. And finally, to prevent people from coming to France just for the attraction of certain social benefits, I propose that social benefits like minimum pension or RSA (income support) can only be received after ten years of presence in France and five years of contributions. After all, foreign nationals in France should have the same rights and responsibilities as others.\nDavid PUJADAS: There's another topic that divides you, which is the right to vote for non-European Union immigrant members in municipal elections. Are you in favor of it, François Hollande?\nFrançois HOLLANDE: First, a word about what has just been said. The question of the judge has nothing to do with legal immigration; the question of the judge is related to illegal immigration in order to facilitate or expedite deportation. Therefore, Mr. Sarkozy's proposal is not at all suitable for legal immigration. It's appropriate for combating illegal immigration, which I can understand, but it should primarily target underground networks. But let's get to your question about the right to vote.\nNicolas SARKOZY: Do we keep the detention centers?\nFrançois HOLLANDE: Of course.\nNicolas SARKOZY: Then why did you write in this letter to the director-general of France terre d'asile, I quote, \"I, François Hollande, wish that detention becomes the exception\"?\nFrançois HOLLANDE: Let me explain.\nNicolas SARKOZY: If there's no more detention, Mr. Hollande...\nFrançois HOLLANDE: This concerns irregular immigration, not legal immigration. For detention centers, we don't put people who entered our territory legally, right?\nNicolas SARKOZY: Of course, and that's the problem. We have more of a problem with illegal immigration than legal immigration.\nDavid PUJADAS: François Hollande, please respond regarding the detention centers.\nFrançois HOLLANDE: You were completely off-topic. When you spoke about the judge, you were completely off-topic.\nDavid PUJADAS: Please continue about the detention centers.\nNicolas SARKOZY: So, do we keep the detention centers?\nFrançois HOLLANDE: Now you're changing the subject. Regarding detention centers, I believe that a child should not be placed in a detention center because they are with their family among other foreigners in very difficult conditions.\nNicolas SARKOZY: Who created the detention centers for children? Mr. Jospin. It was Mr. Jospin who did it.\nFrançois HOLLANDE: What we need to do now is to have detention centers that accommodate families to enable their subsequent deportation.\nNicolas SARKOZY: Those already exist.\nFrançois HOLLANDE: Just one.\nNicolas SARKOZY: Those already exist.\nFrançois HOLLANDE: Just one. So, the right to vote?\nNicolas SARKOZY: So, are we keeping the detention centers?\nFrançois HOLLANDE: Detention centers are necessary. They exist everywhere.\nNicolas SARKOZY: Then why did you write the opposite to France Terre d'Asile?\nFrançois HOLLANDE: Because...\nNicolas SARKOZY: Always ambiguity.\nFrançois HOLLANDE: No, there's no ambiguity. When the person poses a threat to us...\nNicolas SARKOZY: Detention should become the exception. You just told the French that you'll keep it.\nFrançois HOLLANDE: No. I'm saying that I will keep detention centers and that a person who is at risk of fleeing should be placed in detention. Now, I'll address the issue of the right to vote.\nLaurence FERRARI: About immigrant voting rights.\nNicolas SARKOZY: You sent this letter 10 days ago.\nFrançois HOLLANDE: I did, indeed.\nNicolas SARKOZY: But you've just contradicted yourself.\nFrançois HOLLANDE: Not at all.\nNicolas SARKOZY: On a topic as important as the existence of a detention center, where all foreigners without papers go. We examine their situation. Mr. Hollande wrote to France Terre d'Asile: detention should become the exception. And you just said we'll keep it. That's not serious on such an important matter.\nFrançois HOLLANDE: But you know that many deported foreigners don't go through detention centers.\nNicolas SARKOZY: How do we find them if they're not in detention centers?\nFrançois HOLLANDE: They are placed under house arrest, and then?\nNicolas SARKOZY: Ah, placed under house arrest?\nFrançois HOLLANDE: Yes, absolutely.\nNicolas SARKOZY: Really?\nFrançois HOLLANDE: And then deported to the border.\nNicolas SARKOZY: Because a foreigner who arrives illegally...\nFrançois HOLLANDE: But this is not...\nNicolas SARKOZY: They have a residence and we...\nFrançois HOLLANDE: It often happens.\nNicolas SARKOZY: ...place them under house arrest?\nFrançois HOLLANDE: It often happens that these foreigners have been in France for several months or years.\nNicolas SARKOZY: You're getting lost, Mr. Hollande.\nDavid PUJADAS: The right to vote.\nFrançois HOLLANDE: After this digression, let's get to the right to vote. Regarding the right to vote, it's a position I've been advocating for years, only for municipal elections and for immigrants in legal status on the territory and who have been established for more than 5 years. Mr. Sarkozy, you were in favor of this position; you wrote about it in 2001, recalled it in 2005, confirmed it in 2008. You said you were intellectually in favor of introducing immigrant voting rights for municipal elections, but you didn't have the majority. You have every right to change your stance. I'm not changing mine. Therefore, I believe that those who have been on our territory for a long time, who pay local taxes, should be able to participate in municipal elections. This already exists in most European countries, including Belgium, the Netherlands, the United Kingdom for Commonwealth members, and in Spain subject to reciprocity. And I could go on. There are about 50 countries in the world, many in Europe, that allow immigrant voting rights in municipal elections. To pass this reform, we'll need a three-fifths majority. It's a constitutional amendment. So, I will present this proposal to Parliament. If there's a three-fifths majority, it means that a portion of the Right and the Center, many of your friends, well, a certain number of them support it, the reform will pass. If there's no majority, then only the French people will decide.\nLaurence FERRARI: Mr. Sarkozy, on immigrant voting rights.Nicolas SARKOZY: I've thought a lot about this question, which is a difficult question and requires clear commitments. What has happened in the past 10 years? There's been an extravagant rise in community tensions. There's been radicalization and pressure, let's be clear, from an Islam of France when what we want is an Islam in France. I consider it irresponsible to propose a community-based vote while we are facing extraordinarily strong community and identity tensions. Mr. Hollande says, \"It's not a big deal, it's just the municipal elections.\" He's wrong, because the municipal election and the mayor represent the second most important election and role after the President of the Republic. The elections with the highest participation are the presidential election and the municipal election. He's wrong again because the local officials you elect serve to elect legislators, since in France when you elect a municipal council, it's the municipal council that elects the Senate.\nFrançois HOLLANDE: Can I interrupt you on that? Can I interrupt you on that? This rule already exists for community residents, for European residents. And you know that European municipal councilors cannot vote in senatorial elections. So what you said is incorrect.\nNicolas SARKOZY: There's a big difference between...\nFrançois HOLLANDE: We won't have more foreign municipal councilors than we have European municipal councilors, and they will have exactly the same rights, and in this case, they won't have the right to participate in Senate elections. Moreover, allow me to tell you, if I can just make this interruption, why do you suggest that non-community foreigners, well, non-Europeans, are Muslims? Why do you say that? What allows you to say that those who aren't Europeans are Muslims?\nNicolas SARKOZY: If I can finish my argument?\nFrançois HOLLANDE: Answer my question.\nNicolas SARKOZY: Thank you, but I will finish my argument.\nFrançois HOLLANDE: Yes, but you will answer this question later, I imagine.\nNicolas SARKOZY: Of course, I will answer that question. First, because there's a difference between a community foreigner as you say...\nFrançois HOLLANDE: European, then.\nNicolas SARKOZY: Because there's European citizenship. There's a European political project. And, Mr. Hollande, there's reciprocity. In Europe, the French in other countries vote, and Europeans in France vote. No problem. And you know very well that the right to vote for immigrants, who does it apply to? It doesn't apply to Canadians. It doesn't apply to Americans. It applies essentially to the reality of French immigration, which is African immigration, North Africa, sub-Saharan Africa. If you don't know that.\nFrançois HOLLANDE: But...\nNicolas SARKOZY: If you don't know that.\nFrançois HOLLANDE: You're making...\nNicolas SARKOZY: But no...\nFrançois HOLLANDE: A connection with religious affiliation.\nNicolas SARKOZY: Can I finish?\nFrançois HOLLANDE: Are you making a connection with religious affiliation?\nNicolas SARKOZY: Can I finish?\nFrançois HOLLANDE: Yes. Go ahead.\nNicolas SARKOZY: Contesting that the right to vote for immigrants is a right to vote that will primarily benefit a North African community or a sub-Saharan community is to not understand anything about migratory flows.\nFrançois HOLLANDE: Do you...\nNicolas SARKOZY: Wait...\nFrançois HOLLANDE: Are you making it...\nNicolas SARKOZY: I'm getting to that.\nFrançois HOLLANDE: Yes. Go ahead.\nNicolas SARKOZY: So we agree that the majority of those affected will not be Norwegians, Americans, or Canadians?\nFrançois HOLLANDE: There will be those foreigners too.\nNicolas SARKOZY: But no, because the first communities...\nFrançois HOLLANDE: And what consequences do you draw from that?\nNicolas SARKOZY: The first foreign communities in France are Algerian, Tunisian, Moroccan, Malian. They're not on the other side of the Atlantic. Saying this is describing a reality. You won't accuse me of that?\nFrançois HOLLANDE: No. Go on. Continue.\nNicolas SARKOZY: Secondly, if you look at North African countries, they're countries with a Muslim majority. Yes or no? This isn't something I'm teaching you.\nFrançois HOLLANDE: No. But you're implying...\nNicolas SARKOZY: Can I finish?\nFrançois HOLLANDE: Go ahead.\nNicolas SARKOZY: I'm not teaching you that Algeria is on the other side of the Mediterranean, that Algeria is Muslim, that Morocco is primarily of Muslim faith and confession, with the king even being the Commander of the Faithful, and that Tunisia is the same. The community tensions I'm talking about, who do they come from, where do they come from? The problem we have to deal with is extremely difficult for the Republic, unless you have blinders on and are completely ignorant of the reality in our neighborhoods. Where do they come from? The absolute necessity of having an Islam of France and not just an Islam in France. That's where the problem lies. It's not elsewhere. Refusing to consider this is refusing to see reality. If you give the right to vote to immigrants, with the community temptations we know today and that we see every day, which you also denounce, at that point, for the municipal elections, there will be identity and community demands, different schedules for women and men in swimming pools, different menus in municipal cafeterias, different doctors for men and women in hospitals.\nDavid PUJADAS: Do you want to respond, François Hollande, or should we move on?\nFrançois HOLLANDE: Yes, I will respond. We cannot leave this type of statement unanswered.\nNicolas SARKOZY: Excuse me. No, no.\nDavid PUJADAS: Finish, Nicolas Sarkozy, go ahead.\nNicolas SARKOZY: I am the one who created the CFCM (French Council of the Muslim Faith), and I will not accept any lessons on this matter. But to say that the community problem today, the integration problem today, primarily concerns immigration from North Africa and sub-Saharan Africa, that it's a problem for us, that Islam in France has become the second religion of France, that we have made a considerable effort to have places of worship, since there are 2,200 mosques. By the way, France treats Muslims in France better than Christians are treated in the Orient. And this is a problem that we are facing.\nDavid PUJADAS: Now François Hollande's response.\nNicolas SARKOZY: And we must envision, to prevent any confusion and ensure that everyone is treated equally in terms of rights and duties, an integration and a French Islam. That's why I wanted the law banning the burqa, because the burqa has no place on the territory of the Republic. You didn't vote for that law, by the way.\nFrançois HOLLANDE: I will address that.\nNicolas SARKOZY: One wonders why. You didn't vote for it.\nDavid PUJADAS: Response.\nFrançois HOLLANDE: I was absent that day.\nDavid PUJADAS: Response.\nNicolas SARKOZY: And the Socialist Party, courageously, ran away when it was time to vote.Laurence FERRARI: Mr. Hollande, go ahead, respond.\nDavid PUJADAS: François Hollande's response, and let's talk about nuclear issues.\nFrançois HOLLANDE: First, regarding the right to vote, you were in favor of it in 2008. That wasn't very long ago.\nNicolas SARKOZY: On the condition of reciprocity.\nFrançois HOLLANDE: It wasn't very long ago.\nNicolas SARKOZY: Yes or no?\nFrançois HOLLANDE: No, that's not true.\nNicolas SARKOZY: Yes, it is.\nFrançois HOLLANDE: No, that's not true. In the article you wrote in Le Parisien, there were no conditions of reciprocity.\nNicolas SARKOZY: That's not true. That's false.\nFrançois HOLLANDE: Intellectually in favor. I also remind you that a country like Morocco grants reciprocity for the right to vote in local elections. Even with that reservation, your argument doesn't hold.\nDavid PUJADAS: Go ahead, François Hollande.\nFrançois HOLLANDE: You held that position. You were already the President of the Republic. You changed it; you have the right. Secondly, you say it will introduce community demands. I challenge this principle because there are foreigners who have been here for years, who indeed come from Africa or the Maghreb, who may be Muslims or not Muslims, practicing or non-practicing, and who do not necessarily see local elections as a tool for religious pressure. I also point out that there are French people who follow the Muslim faith today. Do these French citizens make community demands?\nNicolas SARKOZY: If they are French, they vote like French citizens.\nFrançois HOLLANDE: Do they make community demands for us to eat certain meat or to have certain schedules?\nNicolas SARKOZY: But you want to give the right to vote to a foreign community in France.\nFrançois HOLLANDE: There are Muslims in France, French citizens, who do not make community demands, as far as I know. So why, during municipal elections, would there be demands from foreigners who have been here for years and who are not necessarily Muslims?\nNicolas SARKOZY: 5 years.\nFrançois HOLLANDE: Often, it's the parents, and you know that very well.\nNicolas SARKOZY: 5 years.\nFrançois HOLLANDE: These are the parents of French citizens. How many cases do we have, and you know them, where French citizens, born in France, who have become citizens, have their own parents who came to France 30 years ago, 40 years ago, 50 years ago, and stayed here?\nNicolas SARKOZY: But that's their right; it's perfectly their right. They can become French. I don't believe immigrants in France can vote. That's it.\nFrançois HOLLANDE: I believe that we can disagree, but to link, as you have done, voting to a community aspiration?\nNicolas SARKOZY: I haven't.\nFrançois HOLLANDE: And I say this. French people should have no concerns.\nNicolas SARKOZY: There is a risk, you know it very well.\nFrançois HOLLANDE: Under my presidency, under my presidency, there will be no exceptions to any rule regarding secularism.\nLaurence FERRARI: We will move forward. We will move on to another topic.\nFrançois HOLLANDE: For instance, you were not in favor of the law regarding the veil in schools. You were not in favor. We had a debate together, it was at the Théâtre du Rond-Point in 2003. And I still have the text. You said that you were not in favor of banning the veil in schools. That was your right at the time. You have probably changed your mind since then. I was in favor of it. And I had voted for this law to introduce the ban on the veil in schools. It was Jacques Chirac who had decided on it. You were not in favor. Then, regarding the burqa, I voted for the resolution banning the burqa. And then there was—\nNicolas SARKOZY: Did you vote for it?\nFrançois HOLLANDE: The resolution.\nNicolas SARKOZY: Ah!\nFrançois HOLLANDE: You know that there was both a resolution and a law.\nNicolas SARKOZY: You didn't vote for the law.\nFrançois HOLLANDE: And concerning the law, I, along with the socialist group, had submitted amendments that were not accepted. The best course of action was therefore to let the law pass. But I assure you here, the law about the burqa, if I become the President of the Republic, will be strictly enforced. There will also not be, because you often make this type of proclamation in your public meetings, I indirectly hear you, swimming pool schedules, no swimming pool schedule will be tolerated if it makes a distinction between men and women. Several municipalities have done this. You often mentioned Martine Aubry. It has been over since 2009, and it was for women who were overweight and had requested it. I remind you that in Beauvais—\nNicolas SARKOZY: Are there no overweight men?\nFrançois HOLLANDE: No schedule?\nNicolas SARKOZY: There are no overweight men?\nFrançois HOLLANDE: There were other right-wing municipalities that had done the same.\nNicolas SARKOZY: What a conception of equality between men and women!\nFrançois HOLLANDE: I refused any form of concession. And if you want to see that there are no more specific schedules for women, I will give you the website of the Lille city hall so that you can go and see the pool in question yourselves.\nLaurence FERRARI: Gentlemen, we've been debating for an hour. We still have two more questions to ask you.\nFrançois HOLLANDE: Secondly, regarding halal meat, let the French people know that under my presidency, no presence of halal meat will be tolerated in the cafeterias of our schools. So, there is no need to spread fear.\nNicolas SARKOZY: But stand by your convictions.\nFrançois HOLLANDE: I stand by them perfectly. And regarding the law on the voting rights of foreigners, which requires a modification of the Constitution, either there is a three-fifths majority, which would mean that a part of the Right and the Center would need to vote for this law, or the French people will be consulted. And if you want, I will conclude on that, Mr. Sarkozy.\nDavid PUJADAS: We need to move forward.\nFrançois HOLLANDE: I try to have coherence in my convictions. I don't change them based on circumstances or votes that might happen in the first round of a presidential election. I prefer to stand firm on a position I have defended for years rather than change it under the pressure of circumstances.\nNicolas SARKOZY: Mr. Hollande, I know you have a sense of humor, but you, standing firm on your convictions? Not you and not that. On detention centers, I note that you will keep them. You promised France Terre d'Asile to eliminate them.\nFrançois HOLLANDE: No.\nNicolas SARKOZY: You promised to carry out regularizations, but we still haven't understood what your policy would be. You have no quantified objective in terms of immigration, except for economic immigration, which accounts for 15,000 cases out of 180,000.\nFrançois HOLLANDE: Regarding legal immigration, I said we would remain at 180,000. The number of regularizations will stay around 30,000, since currently, you regularize more than 30,000 people each year.\nNicolas SARKOZY: I say we need to decrease that.\nFrançois HOLLANDE: We have this difference: you say 90,000, I say 180,000.\nNicolas SARKOZY: We have this difference. And finally, on the burqa, you voted for the resolution and not the law, but you won't change the law. If you're not someone who changes like a weather vane, it's extraordinary.\nDavid PUJADAS: This debate is closed; we're moving on to nuclear issues."
}