{
    "file_name": "35665575",
    "source_dataset": "2",
    "language": "0",
    "text_en": "Immigration, healthcare and outreach to Latino voters dominated the debate, which disintegrated into long periods of shouting and personal insults. Mr Trump has won three of the first four contests held so far. Next week's vote in 11 states is held on what is known as Super Tuesday. The three men are seeking to be named as the Republican candidate in November's presidential election. At long last the Republican candidates have come to the realisation that Donald Trump can actually win this race, but it may be too late. For more than two hours, Senators Marco Rubio and Ted Cruz took turns throwing punches at the New Yorker. They attacked him on his business record; they mentioned hypocrisy; they questioned his conservative credentials; and they criticised the lack of detail in his policies and his reliance on bluster. 'We're having a lot of fun up here, aren't we?' the front-runner quipped at one point. But the truth is that Mr Trump was on his heels for much of the evening. The challenge for the men who would unseat the leader, however, is that the best time to bludgeon a candidate is before it is clear circumstances are forcing you to act. In a campaign where authenticity is worshipped above all, Thursday's fireworks could smack of the kind of political expediency many associate with traditional politicians. Both Mr Cruz and Mr Rubio drew blood with their attacks but Mr Trump will be likely to emerge unbowed. How Cruz and Rubio double-teamed Trump What makes Super Tuesday super? - The long day of voting explained The Republicans who hate Trump - Lifelong members of the party speak out Mr Rubio, who has come second in several recent contests, mounted a series of attacks on Mr Trump. 'If he hadn't inherited $200m, you know where Donald Trump would be?' Mr Rubio said in one tense exchange. 'Selling watches in Manhattan.' Mr Rubio also criticised Mr Trump's failed online education venture, Trump University, and assailed him for hiring foreign workers rather than Americans in his construction projects. Mr Trump shot back: 'I hired tens of thousands of people. You've hired nobody.' The billionaire real estate mogul found himself increasingly on the defensive about his business dealings and his conservative credentials. In other exchanges The fruit salad of their life is what I will look at. Trump on Rubio: 'This guy's a choke artist [not able to deliver on stage].' Rubio to Trump: 'You're a lousy businessman.' 'If he hadn't inherited $200m, you know where Donald Trump would be right now, selling watches in Manhattan.' Trump to Cruz: 'This guy is a liar.' Cruz response: 'Falsely accusing someone of lying is itself a lie, and it's something Donald does daily.' Trump to Cruz: 'You get along with nobody. You don't have one Republican senator backing you. Not one. You should be ashamed of yourself.' 'I know you're embarrassed.' Rubio to Trump: 'You're the only person on this stage that's ever been fined for hiring people to work on your projects illegally.' Trump response:'I'm the only one on the stage that's hired people. I've hired tens of thousands of people over my job. You've hired nobody. You've had nothing but problems with your credit cards.' Mr Trump has been extremely popular despite his controversial comments about deporting millions of undocumented workers and banning Muslims from travelling to the US. He is currently leading in 10 out of 11 states holding contests on Super Tuesday when a quarter of the total numbers of delegates needed to secure the Republican nomination will be up for grabs. He has 82 Republican party delegates, Mr Cruz has 17 and Mr Rubio has 16. To become the Republican party's nominee, a candidate has to have 1,237 total state delegates. On the Democratic side, Hillary Clinton and Bernie Sanders will compete for 1,004 delegates on Super Tuesday. Mrs Clinton has a clear lead with 505 delegates, but the majority are super delegates who can change their mind during the course of the campaign. Mr Sanders has secured 71 delegates in the first three races. Each party formally announces its presidential candidate at conventions in July, four months before the presidential election.",
    "text_fr": "L'immigration, les soins de santé et la sensibilisation des électeurs latinos ont dominé le débat, qui s'est transformé en de longues périodes de cris et d'insultes personnelles. M. Trump a remporté trois des quatre premiers scrutins organisés jusqu'à présent. La semaine prochaine, 11 États voteront dans le cadre de ce que l'on appelle le 'Super Tuesday'. Les trois hommes cherchent à être désignés comme le candidat républicain à l'élection présidentielle de novembre. Les candidats républicains ont enfin compris que Donald Trump pouvait gagner cette course, mais il est peut-être trop tard. Pendant plus de deux heures, les sénateurs Marco Rubio et Ted Cruz ont tour à tour asséné des coups de poing au New-Yorkais. Ils l'ont attaqué sur ses antécédents professionnels, ont parlé d'hypocrisie, ont remis en question ses références conservatrices et ont critiqué le manque de détails de ses politiques et son recours à l'esbroufe. Nous nous amusons beaucoup ici, n'est-ce pas ? a plaisanté le favori à un moment donné. Mais la vérité est que M. Trump a été sur ses talons pendant une bonne partie de la soirée. Le défi pour les hommes qui souhaitent détrôner le leader est que le meilleur moment pour matraquer un candidat est avant qu'il ne soit clair que les circonstances vous obligent à agir. Dans une campagne où l'authenticité est vénérée par-dessus tout, les feux d'artifice de jeudi pourraient ressembler au genre d'opportunisme politique que beaucoup associent aux politiciens traditionnels. Cruz et Rubio ont tous deux fait couler du sang avec leurs attaques, mais M. Trump devrait en sortir indemne. Comment Cruz et Rubio ont attaqué Trump à deux reprises Qu'est-ce qui fait que le Super Tuesday est super ? - La longue journée de vote expliquée Les républicains qui détestent Trump - Les membres de longue date du parti s'expriment M. Rubio, qui est arrivé en deuxième position dans plusieurs compétitions récentes, a lancé une série d'attaques contre M. Trump. S'il n'avait pas hérité de 200 millions de dollars, vous savez où serait Donald Trump ? a déclaré M. Rubio lors d'un échange tendu. Il vendrait des montres à Manhattan. M. Rubio a également critiqué l'entreprise d'enseignement en ligne de M. Trump, la Trump University, qui a échoué, et l'a accusé d'embaucher des travailleurs étrangers plutôt que des Américains dans ses projets de construction. M. Trump a répliqué : 'J'ai embauché des dizaines de milliers de personnes. Vous n'avez embauché personne'. Le magnat milliardaire de l'immobilier s'est retrouvé de plus en plus sur la défensive au sujet de ses affaires et de ses références conservatrices. Dans d'autres échanges, c'est la salade de fruits de leur vie que j'examinerai. Trump à propos de Rubio : 'Ce type est un artiste [incapable de s'exprimer sur scène]'. Rubio à Trump : 'Vous êtes un mauvais homme d'affaires'. S'il n'avait pas hérité de 200 millions de dollars, vous savez où Donald Trump serait aujourd'hui, en train de vendre des montres à Manhattan. Trump à Cruz : 'Ce type est un menteur'. Réponse de Cruz : 'Accuser faussement quelqu'un de mentir est en soi un mensonge, et c'est quelque chose que Donald fait quotidiennement'. Trump à Cruz : 'Vous ne vous entendez avec personne. Aucun sénateur républicain ne vous soutient. Pas un seul. Vous devriez avoir honte de vous'. 'Je sais que vous êtes embarrassé'. Rubio à Trump : 'Vous êtes la seule personne sur cette scène à avoir été condamnée à une amende pour avoir embauché des personnes travaillant illégalement sur vos projets'. Réponse de Trump : 'Je suis le seul sur cette scène à avoir embauché des gens. J'ai embauché des dizaines de milliers de personnes au cours de ma carrière'. 'Vous n'avez embauché personne'. Vous n'avez eu que des problèmes avec vos cartes de crédit'. M. Trump est extrêmement populaire malgré ses commentaires controversés sur l'expulsion de millions de travailleurs sans papiers et l'interdiction faite aux musulmans de se rendre aux États-Unis. Il est actuellement en tête dans 10 des 11 États où se dérouleront les élections du 'Super Tuesday', au cours desquelles un quart du nombre total de délégués nécessaires pour obtenir l'investiture républicaine sera mis en jeu. Il dispose de 82 délégués du parti républicain, contre 17 pour M. Cruz et 16 pour M. Rubio. Pour devenir le candidat du parti républicain, un candidat doit obtenir un total de 1 237 délégués d'État. Du côté démocrate, Hillary Clinton et Bernie Sanders se disputeront 1 004 délégués lors du Super Tuesday. Mme Clinton est en tête avec 505 délégués, mais la majorité d'entre eux sont des super-délégués qui peuvent changer d'avis au cours de la campagne. M. Sanders a obtenu 71 délégués lors des trois premières courses. Chaque parti annonce officiellement son candidat à la présidence lors des conventions qui se tiennent en juillet, quatre mois avant l'élection présidentielle.",
    "summaries": [
        {
            "number": "1",
            "text_en": "Republican presidential hopefuls Ted Cruz and Marco Rubio have unleashed a barrage of attacks on front-runner Donald Trump in the last debate before next Tuesday's pivotal US primaries.",
            "text_fr": "Les candidats républicains à la présidence, Ted Cruz et Marco Rubio, ont lancé un barrage d'attaques contre le leader Donald Trump lors du dernier débat avant les primaires américaines qui se tiendront mardi prochain.",
            "nb_words_en": "30",
            "nb_words_fr": "35",
            "nb_characters_en": "185",
            "nb_characters_fr": "217"
        }
    ],
    "nb_words_en": "724",
    "nb_words_fr": "840",
    "nb_characters_en": "4175",
    "nb_characters_fr": "4886"
}