{
    "file_name":"2",
    "source_dataset":"3",
    "language":"0",
    "text_en":"DG: This morning, we're remembering two moments from the civil rights movement. One involved the basketball team at Loyola University Chicago. They are, of course, the Cinderella story in this year's NCAA Men's Basketball Tournament. They also had an amazing run 55 years ago and made headlines for a different reason. In 1963, Loyola Chicago played a tournament game against Mississippi State. Sports journalism professor Kevin Blackistone recently wrote about the game for the Washington Post, and he says it almost didn't happen.\nKB: The state of Mississippi at that time basically had a rule that said white teams were not allowed to play against black teams. Mississippi State, which had missed out on a couple of NCAA tournament opportunities in previous years because of that rule, snuck out of the state in the dark of night to go all the way to Lansing, Mich., to play in the first round of the NCAA tournament that year against Loyola, which happened to have four black starters. So it was a violation of Mississippi Jim Crow laws. And it really made for a fascinating story. And Loyola would go on to win the national championship.\nDG: Well, so was Mississippi State doing this to make a statement about civil rights or mostly just because they wanted to keep playing in the tournament, didn't matter who they were playing, but they're like, we're not going to let a law get in the way of us?\nKB: Well, you know, a half a century later, it has become lore that Mississippi State may have been trying to make a statement. But when you look back, they really weren't. They were a little ticked off that they hadn't been able to play in the NCAA tournament. They thought they had a good team. Their coach, Babe McCarthy, wanted to get them that opportunity. He thought he was a really good coach, and he wanted to win.\nDG: And this is where some of the feel-good narrative starts to break down in your mind. I mean, this was called the Game of Change in the midst of the civil rights movement. What, if anything, did it change?\nKB: It really didn't change very much. Some of the most horrific incidents in racial violence in this country that happened in the state of Mississippi happened after that game - the horrible beating that Fannie Lou Hamer suffered, the murders of the three civil rights workers, the assassination of NAACP leader in Mississippi, Medgar Evers, happened after this game, James Meredith, his march in which he was shot. So there were a number of things that happened after this particular Game of Change, which evidenced the fact that not really that much changed in the state of Mississippi.\nDG: You actually went a bit farther in writing about this and talking about some deeper lessons about the role of people who are white who make sacrifices. Can you tell me what you were really digging into there?\nKB: Sure. Well, we've been involved in a lot of mythmaking in sports writing, particularly when it comes to the role of sports stories in the civil rights movement and in social justice. We kind of make white figures the central figure. So Babe McCarthy, the white coach of the all-white Mississippi State team, gets talked a lot about being a conduit for making this happen.\nDG: What would you say is the larger lessons about how we deal with civil rights from this story?\nKB: I think we have to look at it in context. I think we have to look at it in terms of history. It troubles me every year at the star the baseball season where we talk about Jackie Robinson and he gets lionized at these games. And it is as if the three generations of black men who were unable to play this game, it gets lost. And so we only think of 1947 going forward. We heroize the white men who helped him come into the game, who shook his hand on the field. And we have all but forgotten those who kept the Jackie Robinsons out of the game for so, so long.\nDG: Hey, Kevin, thanks so much for chatting, as always.\nKB: Hey, thank you, David.\nDG: Sports commentator Kevin Blackistone.",
    "text_fr": "DG: Ce matin, nous nous remémorons deux moments du mouvement des droits civiques. L'un d'entre eux implique l'équipe de basket-ball de l'Université Loyola Chicago. Ils sont bien sûr l'histoire de Cendrillon dans le tournoi de basket-ball masculin NCAA de cette année. Ils ont également connu une incroyable série il y a 55 ans et ont fait les gros titres pour une raison différente. En 1963, Loyola Chicago a disputé un match de tournoi contre l'Université d'État du Mississippi. Le professeur de journalisme sportif Kevin Blackistone a récemment écrit sur le match pour le Washington Post, et il dit que cela aurait presque pu ne pas avoir lieu.\nKB: L'État du Mississippi avait alors essentiellement une règle qui disait que les équipes blanches n'étaient pas autorisées à jouer contre des équipes noires. L'Université d'État du Mississippi, qui avait raté quelques opportunités de participer au tournoi NCAA les années précédentes en raison de cette règle, a quitté l'État en pleine nuit pour se rendre jusqu'à Lansing, Michigan, afin de jouer au premier tour du tournoi NCAA cette année-là contre Loyola, qui avait par hasard quatre joueurs noirs comme titulaires. Cela allait donc à l'encontre des lois ségrégationnistes du Mississippi, et cela a vraiment donné lieu à une histoire fascinante. Loyola finirait par remporter le championnat national.\nDG: Alors, est-ce que l'Université d'État du Mississippi a fait cela pour exprimer son engagement en faveur des droits civils, ou principalement parce qu'ils voulaient continuer à jouer dans le tournoi, peu importe contre qui ils jouaient, mais qu'ils ne laisseraient pas une loi les arrêter ?\nKB: Eh bien, vous savez, un demi-siècle plus tard, il est devenu une légende que l'Université d'État du Mississippi essayait peut-être de faire passer un message. Mais lorsque l'on regarde en arrière, ce n'était pas vraiment le cas. Ils étaient un peu contrariés de ne pas avoir pu participer au tournoi NCAA. Ils pensaient avoir une bonne équipe. Leur entraîneur, Babe McCarthy, voulait leur offrir cette opportunité. Il pensait être un bon entraîneur, et il voulait gagner.\nDG: C'est là que certains aspects du récit positif commencent à s'effriter dans votre esprit. On a appelé cela le « Match du Changement » au milieu du mouvement des droits civiques. Qu'est-ce que cela a changé, le cas échéant ?\nKB: Cela n'a vraiment pas changé grand-chose. Certains des incidents les plus horribles de violence raciale dans ce pays qui ont eu lieu dans l'État du Mississippi sont survenus après ce match – la terrible agression subie par Fannie Lou Hamer, les meurtres des trois militants des droits civiques, l'assassinat du leader de la NAACP dans le Mississippi, Medgar Evers, sont survenus après ce match, la marche de James Meredith lors de laquelle il a été blessé par balle. Donc, un certain nombre de choses sont survenues après ce « Match du Changement », ce qui a montré que pas grand-chose n'avait vraiment changé dans l'État du Mississippi.\nDG: Vous êtes allé un peu plus loin en écrivant à ce sujet et en abordant des leçons plus profondes sur le rôle des personnes blanches qui font des sacrifices. Pouvez-vous me dire sur quoi vous avez vraiment creusé ?\nKB: Bien sûr. Nous avons beaucoup contribué à créer des mythes dans le domaine du journalisme sportif, en particulier en ce qui concerne le rôle des récits sportifs dans le mouvement des droits civiques et dans la justice sociale. Nous avons tendance à faire des figures blanches la figure centrale. Ainsi, Babe McCarthy, l'entraîneur blanc de l'équipe entièrement blanche de l'Université d'État du Mississippi, est beaucoup mentionné comme un vecteur de ce changement.\nDG: Quelles seraient, selon vous, les leçons plus larges sur la manière dont nous abordons les droits civils à partir de cette histoire ?\nKB: Je pense que nous devons l'examiner dans son contexte. Je pense que nous devons la considérer du point de vue de l'histoire. Cela me trouble chaque année au début de la saison de baseball, lorsque nous parlons de Jackie Robinson et qu'il est encensé lors de ces matchs. C'est comme si les trois générations d'hommes noirs qui n'avaient pas pu jouer à ce jeu étaient oubliées. Et ainsi, nous ne pensons qu'à partir de 1947. Nous glorifions les hommes blancs qui l'ont aidé à entrer dans le jeu, qui lui ont serré la main sur le terrain. Et nous avons presque oublié ceux qui ont empêché les Jackie Robinson de jouer à ce jeu pendant si, si longtemps.\nDG: Hé, Kevin, merci beaucoup d'avoir discuté, comme toujours.\nKB: Hé, merci à toi, David.\nDG: Le commentateur sportif Kevin Blackistone.",
    "nb_characters":"",
    "nb_words":"",
    "summaries":[
        {
            "number":"1",
            "text_en":"The flooding in New Orleans is likely to lead to a massive health crisis in the coming days, apart from the initial deaths caused by storm emergencies. Oil and chemical contamination of the floodwater, plus rotting vegetation and bodies, could lead to water-borne illness on a huge scale.",
            "text_fr":"Les inondations à la Nouvelle-Orléans risquent d'entraîner une crise sanitaire massive dans les jours à venir, en plus des premiers décès causés par la tempête. La contamination des eaux de crue par le pétrole et les produits chimiques, ainsi que le pourrissement de la végétation et des corps, pourraient entraîner des maladies d'origine hydrique à grande échelle.",
            "nb_characters":"",
            "nb_words":""
        }
    ]
}