{
    "file_name":"3",
    "source_dataset":"3",
    "language":"0",
    "text_en":"MB: More than three million children now play organized soccer in the U.S. That's a lot of kids in uniforms and cleats and a lot of adults yelling at them from the sidelines. Recently, the U.S. Soccer Federation issued new guidelines for the adults who coach youth soccer and they pretty much boil down to this advice, don't coach so much.\nMB: Commentator Mike Woitalla is the executive editor of Soccer America magazine and he says the new guidelines sound like good advice.\nMW: What would happen if we treated a day at the playground like a youth soccer practice? Make the six-year-olds line up and wait to take turns on the monkey bars. If one of the wanders off toward the swings, scream at him. At the sandbox, do not let them dig around making castles or mounds. Line them up for the shovel drill and yell, dig, dig, dig. After 50 minutes on instructions on the various aspects of proper playground usage, give the kids ten minutes to play, the sit them down for a lecture.\nMW: It sounds absurd, but it's equally ludicrous to drill six-year-old soccer players, to make them wait in line to kick a ball, instead of setting up small goals and letting them play.\nMW: It unnecessary and rude to yell nonstop instructions at soccer playing children. It's senseless to make little kids play positions, to force them to remain in certain sections of the field as if they were wooden chess pieces. And it's clear that children are much more likely to become talented soccer players if they're allowed to explore the game without adults bossing them around.\nMW: The U.S. Soccer Federation is concerned about creating great players. That's why is has created guidelines for youth coaches warning them that youth soccer has become too organized, too structured.\nMW: The world's greatest players have something in common. As children they considered the soccer ball a wonderful toy and they wanted to play with it whenever they could. That's because their early exposure to soccer was pure play. The Peles, Meradonas and Renaldo's developed their skills without adults looking over their shoulders, stifling their creative impulses or critiquing their mistakes.\nMW: In the United States, youth soccer comes with a dominating adult presence and 60 percent of kids quit the sport by the time they're 12-years-old. The thing is you don't have to teach soccer, the game is the best teacher for young players.\nMW: That's the message for youth soccer coaches in the U.S. Soccer Federation's new guidelines. They advise coaches to organize less, to say less, to encourage dribbling, to let kids move wherever they want on the field and to make practices simulate pick-up games.\nMW: Most importantly, the message is that youth soccer should be play time for children and that playing is the best practice.\nMB: Mike Woitalla is the executive editor of Soccer America magazine and co- author of the book More Than Goals: The Journey From Backyard Games To World Cup Competition.",
    "text_fr": "MB: Plus de trois millions d'enfants jouent maintenant au soccer organisé aux États-Unis. C'est beaucoup d'enfants en uniforme et en chaussures à crampons, et beaucoup d'adultes qui crient sur eux depuis les lignes de touche. Récemment, la Fédération de soccer des États-Unis a publié de nouvelles directives pour les adultes qui entraînent le soccer pour les jeunes, et elles se résument en gros à ce conseil : ne pas trop coacher.\nMB: Le commentateur Mike Woitalla est le rédacteur en chef du magazine Soccer America, et il dit que les nouvelles directives semblent être de bons conseils.\nMW:: Que se passerait-il si nous traitions une journée au terrain de jeu comme un entraînement de soccer pour les jeunes ? Faire aligner les enfants de six ans et les faire attendre pour prendre leur tour aux barres de singe. Si l'un d'entre eux s'éloigne vers les balançoires, criez après lui. Au bac à sable, ne les laissez pas creuser pour faire des châteaux ou des tas. Faites-les aligner pour l'exercice de la pelle et criez : creusez, creusez, creusez. Après 50 minutes d'instructions sur les différents aspects de l'utilisation appropriée du terrain de jeu, donnez aux enfants dix minutes pour jouer, puis faites-les asseoir pour une conférence.\nMW:: Cela semble absurde, mais c'est tout aussi ridicule de faire des exercices intensifs avec des joueurs de soccer de six ans, de les faire attendre en ligne pour frapper dans un ballon, au lieu de mettre en place de petits buts et de les laisser jouer.\nMW:: C'est inutile et impoli de crier des instructions incessantes aux enfants qui jouent au soccer. Il est absurde de faire jouer des petits enfants à des postes spécifiques, de les forcer à rester dans certaines parties du terrain comme s'ils étaient des pièces d'échecs en bois. Et il est clair que les enfants sont beaucoup plus susceptibles de devenir des joueurs de soccer talentueux s'ils sont autorisés à explorer le jeu sans que les adultes leur donnent des ordres.\nMW:: La Fédération de soccer des États-Unis s'inquiète de créer de grands joueurs. C'est pourquoi elle a créé des directives pour les entraîneurs de jeunesse en les mettant en garde contre le fait que le soccer pour les jeunes est devenu trop organisé, trop structuré.\nMW:: Les plus grands joueurs du monde ont quelque chose en commun. En tant qu'enfants, ils considéraient le ballon de soccer comme un merveilleux jouet et ils voulaient jouer avec chaque fois qu'ils le pouvaient. C'est parce que leur première exposition au soccer était purement du jeu. Les Pelé, Maradona et Ronaldo ont développé leurs compétences sans que des adultes les surveillent, étouffent leurs impulsions créatives ou critiquent leurs erreurs.\nMW:: Aux États-Unis, le soccer pour les jeunes est dominé par la présence d'adultes, et 60 % des enfants abandonnent le sport à l'âge de 12 ans. Le fait est que vous n'avez pas besoin d'enseigner le soccer, le jeu est le meilleur professeur pour les jeunes joueurs.\nMW:: C'est le message destiné aux entraîneurs de soccer pour les jeunes dans les nouvelles directives de la Fédération de soccer des États-Unis. Elles conseillent aux entraîneurs de s'organiser moins, de parler moins, d'encourager le dribble, de laisser les enfants se déplacer où ils veulent sur le terrain et de faire en sorte que les entraînements ressemblent à des matchs improvisés.\nMW:: Le message le plus important est que le soccer pour les jeunes devrait être un moment de jeu pour les enfants, et que jouer est la meilleure pratique.\nMB: Mike Woitalla est le rédacteur en chef du magazine Soccer America et co-auteur du livre More Than Goals: The Journey From Backyard Games To World Cup Competition.",
    "nb_characters":"",
    "nb_words":"",
    "summaries":[
        {
            "number":"1",
            "text_en":"About 3 million children play organized youth soccer in the United States. Their practices follow a predictable pattern: drills, more drills, then drills and a lecture. The U.S. Soccer Federation recently released new guidelines for youth soccer practice that tell coaches not to coach so much, not to dictate what positions young children play, and to allow children to play pick-up style games. Mike Woitalla, executive editor of Soccer America magazine, says it's the way that the best soccer players in the world got really good at the game.",
            "text_fr":"Environ 3 millions d'enfants jouent au football organisé pour les jeunes aux États-Unis. Leurs entraînements suivent un schéma prévisible : des exercices, encore des exercices, puis des exercices et un exposé. La Fédération américaine de football a récemment publié de nouvelles lignes directrices pour l'entraînement des jeunes footballeurs, qui recommandent aux entraîneurs de ne pas trop encadrer les jeunes enfants, de ne pas leur dicter leur position et de les laisser jouer à des jeux de type 'pick-up'. Mike Woitalla, rédacteur en chef du magazine Soccer America, affirme que c'est de cette manière que les meilleurs joueurs de football du monde sont parvenus à s'imposer.",
            "nb_characters":"",
            "nb_words":""
        }
    ]
}