{
    "file_name":"4",
    "source_dataset":"3",
    "language":"0",
    "text_en":"GR: Now, if you're anything like me, you sometimes wonder if that fancy bottle of water you just paid two bucks for came from a tap in New Jersey. Well, Fiji Water actually comes from an aquifer in Fiji. It's true. The water in that square bottle comes all the way from the South Pacific right to your local 7-Eleven.\nGR: But this week Fiji Water nearly lost its claim to fame. The military government in that country upped its tax on water extraction from one-third of a Fijian cent to 15 Fijian cents. Now, in response, the American owners of Fiji Water fired all of the employees in Fiji and closed the plant. But that was short lived. The plant is now up and running again and Fiji Water agreed to pay the tax.\nGR: For more on this strange bottled water drama, we're joined by Charles Fishman. He visited the Fiji Water plant in 2007 for an article he wrote for Fast Company. Charles Fishman, welcome to the program.\nCF: Happy to be here.\nGR: First of all, how important is Fiji Water to Fiji?\nCF: Fiji Water has turned out to be very, very important to Fiji. It's a small nation. The total GDP of Fiji is just $3.7 billion. Fiji Water is actually the number one export of any kind from the country in dollar value and it's only been around for a little more than a decade.\nGR: So, if it's so important, you know, to the economy of the island, why would the company, you know, give in and pay that higher tax?\nCF: Right. It was an interesting standoff. The owners actually refused to go along with the tax a couple years ago and the government backed down. This time the government immediately threatened to take back Fiji Water's wells and rights to provide the water and offer them to somebody else in the international community who would then sell some version of Fiji water.\nCF: Fiji Water owns the name. They even own the shape of the bottle in terms of patenting and trademarking. And very quickly Fiji Water came back to the table.\nGR: Who owns Fiji Water, by the way?\nCF: A very wealthy California couple, L.A. couple, Lynda and Stewart Resnick bought the company in 2004. They own Teleflora. They own POM Wonderful. They're among the largest...\nGR: That's the pomegranate drink.\nCF: The pomegranate company. And they're among the largest tree nut farmers in the country. So they're not small. And they actually have turbocharged the marketing of Fiji Water. It was a glamorous brand when they bought it. It's now a universal brand. It's a complicated product. It seems absurd in the stores here in America. It is, frankly, absurd. No one in this country needs water from Fiji.\nCF: In fact...\nGR: I always feel a little bit guilty when I buy it, I got to tell you.\nCF: Well, and the most remarkable thing is, in Fiji itself, 53 percent of the people who live in Fiji don't have access to clean, safe water. So Americans can easily get clean water from Fiji more simply than Fijians can.\nCF: The product actually looks a little less silly when you go all the way back to Fiji and meet the people who produce it. They have great jobs and they're learning how to work in the global economy in a factory no different than the Poland Spring factory in Maine, or the Dasani factory in suburban Washington.\nCF: And so the product itself is a little silly, but what's interesting is that it benefits Fijians in a way that's not silly at all.\nGR: That's Charles Fishman. He's a journalist and author of the forthcoming book 'The Big Thirst.' Charles Fishman, thank you.\nCF: My pleasure, thanks.",
    "text_fr": "GR: Maintenant, si vous êtes un peu comme moi, vous vous demandez parfois si cette jolie bouteille d'eau pour laquelle vous venez de débourser deux dollars provient vraiment d'un robinet dans le New Jersey. Eh bien, l'eau de Fiji Water vient en réalité d'un aquifère à Fidji. C'est vrai. L'eau dans cette bouteille carrée parcourt tout le chemin depuis le Pacifique Sud jusqu'à votre 7-Eleven local.\nGR: Mais cette semaine, Fiji Water a failli perdre sa renommée. Le gouvernement militaire de ce pays a augmenté sa taxe sur l'extraction d'eau, passant d'un tiers de cent fidjien à 15 cents fidjiens. En réaction, les propriétaires américains de Fiji Water ont licencié tous les employés à Fidji et fermé l'usine. Mais cela a été de courte durée. L'usine fonctionne à nouveau maintenant et Fiji Water a accepté de payer la taxe.\nGR: Pour en savoir plus sur ce drame étrange de l'eau en bouteille, nous sommes rejoints par Charles Fishman. Il a visité l'usine de Fiji Water en 2007 pour un article qu'il a écrit pour Fast Company. Charles Fishman, bienvenue dans le programme.\nCF: Heureux d'être ici.\nGR: Tout d'abord, à quel point Fiji Water est-elle importante pour Fidji ?\nCF: Fiji Water s'est avérée être très, très importante pour Fidji. C'est une petite nation. Le PIB total de Fidji est seulement de 3,7 milliards de dollars. En termes de valeur en dollars, Fiji Water est en fait la première exportation de tout type en provenance du pays, et cela ne fait un peu plus d'une décennie qu'elle existe.\nGR: Donc, si elle est si importante, vous savez, pour l'économie de l'île, pourquoi l'entreprise aurait-elle cédé et payé cette taxe plus élevée ?\nCF: Exact. C'était un bras de fer intéressant. Les propriétaires avaient en fait refusé d'accepter cette taxe il y a quelques années et le gouvernement avait reculé. Cette fois-ci, le gouvernement a immédiatement menacé de reprendre les puits de Fiji Water et les droits de fourniture d'eau pour les offrir à quelqu'un d'autre dans la communauté internationale, qui vendrait ensuite une version de l'eau de Fiji.\nCF: Fiji Water détient le nom. Ils détiennent même la forme de la bouteille en termes de brevets et de marques. Et très rapidement, Fiji Water est revenu à la table des négociations.\nGR: Qui possède Fiji Water, d'ailleurs ?\nCF: Un couple très fortuné de Californie, Lynda et Stewart Resnick, a acheté l'entreprise en 2004. Ils possèdent Teleflora. Ils possèdent POM Wonderful. Ils sont parmi les plus grands...\nGR: C'est la boisson à la grenade.\nCF: La société de la grenade. Et ils sont parmi les plus grands producteurs de noix d'arbre du pays. Donc ils ne sont pas petits. Et ils ont en réalité donné un coup de fouet au marketing de Fiji Water. C'était une marque glamour quand ils l'ont achetée. C'est maintenant une marque universelle. C'est un produit complexe. Il semble absurde dans les magasins ici en Amérique. C'est franchement absurde. Personne dans ce pays n'a besoin d'eau de Fiji.\nCF: En fait...\nGR: Je me sens toujours un peu coupable quand j'en achète, je dois vous avouer.\nCF: Eh bien, et la chose la plus remarquable est que, à Fidji même, 53 % des habitants de Fidji n'ont pas accès à une eau propre et sûre. Donc les Américains peuvent facilement obtenir de l'eau propre de Fidji plus simplement que les Fidjiens eux-mêmes.\nCF: Le produit paraît en réalité un peu moins absurde quand on retourne complètement à Fidji et qu'on rencontre les gens qui le produisent. Ils ont de bons emplois et apprennent à travailler dans l'économie mondiale, dans une usine qui n'est pas différente de l'usine Poland Spring dans le Maine, ou de l'usine Dasani dans la banlieue de Washington.\nCF: Et donc le produit en lui-même est un peu ridicule, mais ce qui est intéressant, c'est qu'il profite aux Fidjiens d'une manière qui n'est pas du tout ridicule.\nGR: C'était Charles Fishman. C'est un journaliste et l'auteur du livre 'The Big Thirst'. Charles Fishman, merci.\nCF: Avec plaisir, merci.",
    "nb_characters":"",
    "nb_words":"",
    "summaries":[
        {
            "number":"1",
            "text_en":"For 20 years, the Fiji Water company has been tapping an aquifer in Fiji for its bottled water and paying a tax of one-third of a cent per liter. Now the Fiji government wants 15 cents per liter. This week, Fiji Water said no and shut down operations, but only for a day. The company is a major employer on the island, and hundreds of Fijians would be without work if the factory shut down. NPR's Guy Raz talks to Charles Fishman, a journalist who has written about the bottled water business for Fast Company magazine.",
            "text_fr":"Depuis 20 ans, la société Fiji Water exploite une nappe aquifère à Fidji pour produire de l'eau en bouteille et paie une taxe d'un tiers de centime par litre. Aujourd'hui, le gouvernement fidjien réclame 15 cents par litre. Cette semaine, Fiji Water a dit non et a arrêté ses activités, mais seulement pour une journée. L'entreprise est l'un des principaux employeurs de l'île et des centaines de Fidjiens se retrouveraient sans travail si l'usine fermait ses portes. Guy Raz, de NPR, s'entretient avec Charles Fishman, un journaliste qui a écrit sur l'industrie de l'eau embouteillée pour le magazine Fast Company.",
            "nb_characters":"",
            "nb_words":""
        }
    ]
}