{
    "file_name": "5",
    "source_dataset": "3",
    "language": "0",
    "text_en": "AC: Now to Kentaro Toyama, an award-winning computer scientist who teaches at the University of Michigan. Now, he argues in his book 'Geek Heresy' that there's a misplaced belief in the transformative power of technology. And Toyama is skeptical about stories that present technology projects as major solutions for developing countries.\nKT: So I think one of the things to be aware of with most of these projects is that what they're doing is helping a relatively well-educated elite in the developing world plug into an elite industry in the developed world but in no way addresses the far deeper inequalities within those countries.\nKT: So for example, in Nigeria, you know, there's a country with 170 million people, most of whom earn, you know, relatively very small amounts of money. I mean, even if 100,000 of them became software developers in the United States, that's a small drop in the bucket. It's not even 1 percent.\nAC: You argue also that technology promised solutions to some global problems it couldn't keep. Can you give some examples of that?\nKT: Sure. There's many examples. Probably the best-known one is a project called One Laptop per Child. This was founded by Nicholas Negroponte who was a co-founder of the MIT Media Lab. And his idea was that in so many places in the world, education is in shambles, and so the solution is a low-cost laptop for children. He would insist that it wasn't a laptop project as much as it was an education project. And I think in that case, it was exactly the opposite. It was in fact a laptop project. The problem with these projects is that in and of themselves, the technology doesn't actually provide the education. You still need very good adult guidance.\nAC: For you, why does technology tend to fall short of delivering on social change?\nKT: Well, I do think they change the world in some way. The question is whether they're really causing some kind of social progress of the kind that we would be interested in, whether it's alleviation of poverty or the reduction in inequality. In the United States, we've seen a golden age of digital technology and innovation over the last four decades. But during that same span of time, the rate of poverty has actually only increased. Inequality has skyrocketed, and social mobility has stagnated. So that suggests that without something else also being tended to, technology by itself simply does not address these problems.\nAC: Where is Silicon Valley itself in all this? I mean, is there truly any kind of commitment in this direction, or are these kind of one-offs, business opportunities?\nKT: On the whole, I would say at this point that Silicon Valley's movement, at best, is rhetoric, and the worst case is, it's largely a way for companies to increase shareholder value by claiming to address a societal problem but in fact really working only at the margins at best.\nAC: Kentaro Toyama, before you leave us, how would you like people to start thinking about this differently?\nKT: Well, if you believe that technology is a tool that amplifies what human forces already exist, then the more technology we have, it's all the more important that we focus on the human forces and making sure that those are right. It's a little bit like the engine in your car. The more powerful the engine, the more important it is that the person behind the wheel knows where they're going and knows how to drive well.\nAC: Kentaro Toyama, thank you so much for speaking with us.\nKT: Thank you very much.\nAC: Kentaro Toyama - he's author of the book 'Geek Heresy.'",
    "text_fr": "AC: Maintenant, passons à Kentaro Toyama, un informaticien récompensé enseignant à l'Université du Michigan. Dans son livre intitulé 'Geek Heresy', il affirme que la croyance en un pouvoir transformateur de la technologie est mal placée. Toyama se montre sceptique envers les récits présentant les projets technologiques comme des solutions majeures pour les pays en développement.\nKT: Donc, je pense que l'une des choses à prendre en compte avec la plupart de ces projets, c'est qu'ils aident une élite relativement bien éduquée dans le monde en développement à se connecter à une industrie d'élite dans le monde développé, mais sans aborder en rien les inégalités beaucoup plus profondes au sein de ces pays.\nKT: Par exemple, au Nigeria, un pays de 170 millions d'habitants, dont la plupart gagnent des sommes relativement modestes. Même si 100 000 d'entre eux devenaient développeurs de logiciels aux États-Unis, cela ne représenterait qu'une goutte d'eau dans l'océan. Ce n'est même pas 1 %.\nAC: Vous affirmez également que la technologie a promis des solutions à certains problèmes mondiaux qu'elle n'a pas pu tenir. Pouvez-vous donner quelques exemples à ce sujet ?\nKT: Bien sûr. Il y a de nombreux exemples. Probablement le plus connu est un projet appelé 'One laptop per child'. Il a été fondé par Nicholas Negroponte, co-fondateur du Laboratoire des médias du MIT. Son idée était que dans de nombreux endroits du monde, l'éducation est en ruine, et la solution serait un ordinateur portable peu coûteux pour les enfants. Il insistait pour dire que ce n'était pas tant un projet d'ordinateur portable qu'un projet éducatif. Et je pense que dans ce cas, c'était exactement le contraire. C'était en fait un projet d'ordinateur portable. Le problème avec ces projets, c'est que la technologie en elle-même ne fournit pas réellement l'éducation. Vous avez toujours besoin d'une très bonne orientation adulte.\nAC: Pour vous, pourquoi la technologie a-t-elle tendance à ne pas parvenir à apporter des changements sociaux ?\nKT: Eh bien, je pense qu'elle change le monde d'une certaine manière. La question est de savoir si elle engendre vraiment un progrès social de la sorte qui nous intéresserait, que ce soit pour réduire la pauvreté ou l'inégalité. Aux États-Unis, nous avons connu un âge d'or de la technologie numérique et de l'innovation au cours des quatre dernières décennies. Cependant, au cours de cette même période, le taux de pauvreté n'a en réalité fait qu'augmenter. L'inégalité a explosé et la mobilité sociale est stagnante. Cela suggère que sans une autre intervention, la technologie en elle-même ne résout tout simplement pas ces problèmes.\nAC: Quelle est la position de la Silicon Valley dans tout cela ? Est-ce qu'il y a réellement un engagement dans cette direction, ou est-ce plutôt des opportunités commerciales ponctuelles ?\nKT: Dans l'ensemble, je dirais qu'à ce stade, le mouvement de la Silicon Valley relève, au mieux, de la rhétorique, et dans le pire des cas, c'est en grande partie un moyen pour les entreprises d'augmenter la valeur pour les actionnaires en prétendant aborder un problème sociétal, mais en réalité en travaillant à peine en périphérie, au mieux.\nAC: Kentaro Toyama, avant de nous quitter, comment aimeriez-vous que les gens commencent à penser différemment à ce sujet ?\nKT: Eh bien, si vous croyez que la technologie est un outil qui amplifie les forces humaines déjà existantes, alors plus nous avons de technologie, plus il est important de nous concentrer sur les forces humaines et de veiller à ce qu'elles soient correctes. C'est un peu comme le moteur de votre voiture. Plus le moteur est puissant, plus il est important que la personne au volant sache où elle va et sache bien conduire.\nAC: Kentaro Toyama, merci beaucoup de nous avoir parlé.\nKT: Merci beaucoup.\nAC: Kentaro Toyama, l'auteur du livre 'Geek Heresy'.",
    "nb_characters": 3558,
    "nb_words": 644,
    "summaries": [
        {
            "number": "1",
            "text_en": "Author Kentaro Toyama says despite tech firms' good intentions, using technology to solve social problems falls short. NPR's Audie Cornish talks to Toyama about his new book.",
            "text_fr": "L'auteur Kentaro Toyama estime que malgré les bonnes intentions des entreprises technologiques, l'utilisation de la technologie pour résoudre les problèmes sociaux n'est pas à la hauteur. Audie Cornish, de NPR, s'entretient avec Toyama au sujet de son nouveau livre.",
            "nb_characters": 174,
            "nb_words": 28
        }
    ]
}