{
    "file_name": "37936530",
    "source_dataset": "2",
    "language": "0",
    "text_en": "The imagery, released by US geopolitical intelligence company Stratfor and taken on 31 October, shows how almost all the buildings at the airport, on the southern outskirts of Mosul, have been razed. Runways have also been damaged, with wide trenches carved into them and rubble placed along their lengths, Stratfor's analysis says. Taxiways and aprons - where aircraft park - have also been sabotaged. About 50,000 Iraqi security forces, Kurdish Peshmerga fighters, Sunni Arab tribesmen and Shia militiamen, assisted by US-led coalition airstrikes, are currently involved in a military offensive to reclaim Mosul from IS militants. Government forces have already retaken dozens of villages and towns surrounding the city and are currently consolidating gains made in Mosul's eastern outskirts. The damage to the runways has rendered the airport worthless as an asset for attacking forces, says Stratfor. Airports or runways are typically a primary objective for assaults on cities, since control over them can deny or enable logistical capabilities, having a considerable impact on the outcome of battles. However, IS militants have ensured there is little left for approaching forces to gain by taking the site, Stratfor says. IS employed a similar tactic at Qayyarah air base, 70km (43 miles) south of Mosul. However, the trenches dug there only partially covered the main runway, Stratfor says, and it was restored to service within months of the Iraqi forces recapturing the base in July. By comparison, Mosul airport's destruction could be much more difficult to repair. Mirroring the demolition at Qayyarah, IS fighters have also levelled almost every structure at Mosul airport. Stratfor says that as well as preventing Iraqi forces and their allies from using the facilities, the tactic also serves to clear the line of sight for IS defensive positions on the northern edge of the airport. Along with restoring the runways, Iraqi forces would need to rebuild hangars, warehouses and other infrastructure in order to use it as a logistical base. In contrast to the widespread destruction elsewhere in the area, the images show how the city's sugar factory remains relatively intact - testimony to its utility to IS. After the jihadists captured Mosul in June 2014, they continued to operate the factory, says Stratfor, and more than a year later, executed the plant's manager when she refused to run it for them. However, the images also show how coalition airstrikes, aimed at destroying key IS positions and assets, have caused some damage to the buildings. Satellite imagery released last week, showed how IS had constructed multiple barricades across key routes into the northern Iraqi city.",
    "text_fr": "Les images, publiées par la société américaine de renseignement géopolitique Stratfor et prises le 31 octobre, montrent que presque tous les bâtiments de l'aéroport, situé à la périphérie sud de Mossoul, ont été rasés. Les pistes d'atterrissage ont également été endommagées : de larges tranchées y ont été creusées et des gravats ont été déposés sur toute leur longueur, selon l'analyse de Stratfor. Les voies de circulation et les aires de trafic - où les avions se garent - ont également été sabotées. Environ 50 000 membres des forces de sécurité irakiennes, des combattants kurdes Peshmerga, des membres de tribus arabes sunnites et des miliciens chiites, aidés par les frappes aériennes de la coalition dirigée par les États-Unis, participent actuellement à une offensive militaire visant à reprendre Mossoul aux militants de l'EI. Les forces gouvernementales ont déjà repris des dizaines de villages et de villes autour de la ville et consolident actuellement les gains réalisés dans la périphérie orientale de Mossoul. Selon Stratfor, les dommages subis par les pistes d'atterrissage ont rendu l'aéroport inutilisable pour les forces d'attaque. Les aéroports ou les pistes d'atterrissage sont généralement un objectif principal pour les assauts sur les villes, car leur contrôle peut empêcher ou permettre des capacités logistiques, ce qui a un impact considérable sur l'issue des batailles. Toutefois, les militants de l'EI ont fait en sorte que les forces d'approche n'aient plus grand-chose à gagner en s'emparant du site, indique Stratfor. L'EI a utilisé une tactique similaire sur la base aérienne de Qayyarah, à 70 km au sud de Mossoul. Toutefois, les tranchées creusées à cet endroit ne couvraient que partiellement la piste principale, indique Stratfor, et celle-ci a été remise en service quelques mois après la reprise de la base par les forces irakiennes en juillet. En comparaison, la destruction de l'aéroport de Mossoul pourrait être beaucoup plus difficile à réparer. À l'image de la démolition de Qayyarah, les combattants de l'EI ont également rasé presque toutes les structures de l'aéroport de Mossoul. Stratfor explique qu'en plus d'empêcher les forces irakiennes et leurs alliés d'utiliser les installations, cette tactique sert également à dégager la ligne de mire des positions défensives de l'EI à la périphérie nord de l'aéroport. Outre la remise en état des pistes, les forces irakiennes devraient reconstruire les hangars, les entrepôts et d'autres infrastructures afin de pouvoir utiliser l'aéroport comme base logistique. Contrairement aux destructions généralisées dans la région, les images montrent que l'usine de sucre de la ville est restée relativement intacte, ce qui témoigne de son utilité pour l'EI. Après la prise de Mossoul en juin 2014, les djihadistes ont continué à exploiter l'usine, indique Stratfor, et plus d'un an plus tard, ils ont exécuté la directrice de l'usine lorsqu'elle a refusé de l'exploiter pour eux. Toutefois, les images montrent également que les frappes aériennes de la coalition, visant à détruire les positions et les ressources clés de l'EI, ont causé des dommages aux bâtiments. Des images satellite publiées la semaine dernière ont montré que l'EI avait construit de multiples barricades sur les principaux itinéraires menant à la ville du nord de l'Irak.",
    "nb_characters": 2703,
    "nb_words": 432,
    "summaries": [
        {
            "number": "1",
            "text_en": "Satellite images of Mosul have revealed how fighters from so-called Islamic State (IS) have destroyed much of the city's airport to render it unusable as Iraqi forces close in.",
            "text_fr": "Des images satellites de Mossoul ont révélé comment les combattants du prétendu État islamique ont détruit une grande partie de l'aéroport de la ville pour le rendre inutilisable alors que les forces irakiennes se rapprochent.",
            "nb_characters": 176,
            "nb_words": 31
        }
    ]
}