{
    "file_name": "36170137",
    "source_dataset": "2",
    "language": "0",
    "text_en": "In a study on mice, Hsp90 inhibitors were found to strip cancer cells of defences against hormone treatments. This makes the drugs particularly promising for treating drug-resistant cancers, the research team said. Prostate cancer is the most common cancer in men in the UK. About one in eight men will get prostate cancer at some point in their lives. It mainly affects men over the age of 50. The cancer can sometimes be treated successfully with hormone treatments, which target androgen receptors linked to the growth of male hormones called androgens. But some prostate cancers don't work that way. Instead they create an abnormal form of androgen receptor which is not linked to the growth of hormones and therefore does not respond to standard hormone treatment. This is the most common form of resistance in prostate cancer which leads to aggressive, difficult-to-treat cancers. The latest research, published in the journal Cancer Research, found that a new class of drugs reduced production of both receptors. Professor Paul Workman, study author and chief executive of the Institute of Cancer Research, said it was an exciting discovery. 'We call Hsp90 inhibitors 'network drugs' because they tackle several of the signals that are hijacked in cancer all at once, across a network rather than just a single signalling pathway. 'These drugs can hit cancer harder than those targeting only one protein, and look promising for preventing or overcoming drug resistance.' Prof Workman said the next step was to test the Hsp90 inhibitors in clinical trials on patients with aggressive, drug-resistant prostate cancer. Prof Johann de Bono, a professor of experimental cancer medicine at the Institute of Cancer Research, said: 'These drugs are already in clinical trials for several types of cancer, and I am excited that our work suggests they could also benefit men with prostate cancer who have otherwise run out of treatment options.'",
    "text_fr": "Une étude menée sur des souris a montré que les inhibiteurs de Hsp90 privaient les cellules cancéreuses de leurs défenses contre les traitements hormonaux. Selon l'équipe de recherche, ces médicaments sont donc particulièrement prometteurs pour le traitement des cancers résistants aux médicaments. Le cancer de la prostate est le cancer le plus fréquent chez les hommes au Royaume-Uni. Environ un homme sur huit sera atteint d'un cancer de la prostate à un moment ou à un autre de sa vie. Il touche principalement les hommes de plus de 50 ans. Le cancer peut parfois être traité avec succès par des traitements hormonaux, qui ciblent les récepteurs d'androgènes liés à la croissance des hormones mâles appelées androgènes. Mais certains cancers de la prostate ne fonctionnent pas de cette manière. Au lieu de cela, ils créent une forme anormale de récepteur d'androgène qui n'est pas liée à la croissance des hormones et ne répond donc pas au traitement hormonal standard. Il s'agit de la forme la plus courante de résistance dans le cancer de la prostate, qui conduit à des cancers agressifs et difficiles à traiter. Les dernières recherches, publiées dans la revue Cancer Research, ont montré qu'une nouvelle classe de médicaments réduisait la production des deux récepteurs. Le professeur Paul Workman, auteur de l'étude et directeur général de l'Institut de recherche sur le cancer, a déclaré qu'il s'agissait d'une découverte passionnante. Nous appelons les inhibiteurs de Hsp90 des 'médicaments de réseau' parce qu'ils s'attaquent à plusieurs des signaux qui sont détournés dans le cancer en même temps, à travers un réseau plutôt qu'à travers une seule voie de signalisation. Ces médicaments peuvent frapper le cancer plus durement que ceux qui ne ciblent qu'une seule protéine, et semblent prometteurs pour prévenir ou vaincre la résistance aux médicaments. Le professeur Workman a déclaré que l'étape suivante consistait à tester les inhibiteurs de Hsp90 dans des essais cliniques sur des patients atteints d'un cancer de la prostate agressif et résistant aux médicaments. Johann de Bono, professeur de médecine expérimentale du cancer à l'Institut de recherche sur le cancer, a déclaré : 'Ces médicaments font déjà l'objet d'essais cliniques pour plusieurs types de cancer, et je suis ravi que nos travaux suggèrent qu'ils pourraient également bénéficier aux hommes atteints d'un cancer de la prostate qui n'ont plus d'autres options thérapeutiques'.",
    "summaries": [
        {
            "number": "1",
            "text_en": "A new type of drug could benefit men with aggressive prostate cancer that is no longer responding to treatment, researchers from the Institute of Cancer Research have said.",
            "text_fr": "Selon des chercheurs de l'Institut de recherche sur le cancer, un nouveau type de médicament pourrait être utile aux hommes atteints d'un cancer de la prostate agressif qui ne répond plus au traitement.",
            "nb_words_en": "28",
            "nb_words_fr": "35",
            "nb_characters_en": "172",
            "nb_characters_fr": "202"
        }
    ],
    "nb_words_en": "316",
    "nb_words_fr": "410",
    "nb_characters_en": "1942",
    "nb_characters_fr": "2461"
}