{
    "file_name": "40726833",
    "source_dataset": "2",
    "language": "0",
    "text_en": "The initial estimate showed growth picking up from the first quarter of the year, when it was 0.2%. The ONS said the growth was driven by services, particularly retail, which more than offset falls in output in the manufacturing and construction sectors. It added there had been a 'notable slowdown' in growth from last year. However, the figure for the second quarter was in line with economists' expectations. Analysts said the rise in growth was unlikely to change expectations that the Bank of England will keep interest rates at their current record low next week. ONS head of national accounts Darren Morgan said: 'The economy has experienced a notable slowdown in the first half of this year.' Film production in the UK, plus box-office receipts from cinemas, was one of the best performing parts of the economy during the period. 'While services such as retail, and film production and distribution showed some improvement in the second quarter, a weaker performance from construction and manufacturing pulled down overall growth,' Mr Morgan said. On Monday, the International Monetary Fund downgraded its forecast for UK economic growth this year because of the weak first-quarter figure. The IMF said it expects UK GDP to grow by 1.7% instead of its previous projection of 2%. Chancellor Philip Hammond said the UK economy had now grown consistently for four-and-a-half years. 'We can be proud of that, but we are not complacent,' he added. 'We need to focus on restoring productivity growth to deliver higher wages and living standards for people across the country.' Labour shadow chancellor John McDonnell said: 'Today's GDP figures reveal weak growth under a weak government, and expose the last seven years of Tory economic failure. 'Growth for the first half of 2017 is below expectations, and it follows continued data showing working families are being squeezed with wages not keeping up with prices.' Aberdeen Asset Management chief economist Lucy O'Carroll said: 'This pick-up will be taken as good news, but it really doesn't amount to much. 'The figures are the first estimate of growth, based on very patchy data. They always get revised over time, and often substantially so. 'It's the underlying trends that matter. They don't look favourable at the moment, given the uncertainties around Brexit and the pressure on household budgets from higher inflation.'",
    "text_fr": "L'estimation initiale montrait une accélération de la croissance par rapport au premier trimestre de l'année, où elle était de 0,2 %. L'ONS a déclaré que la croissance était tirée par les services, en particulier le commerce de détail, qui a plus que compensé les baisses de production dans les secteurs de l'industrie manufacturière et de la construction. Il a ajouté qu'il y avait eu un 'ralentissement notable' de la croissance par rapport à l'année dernière. Toutefois, les chiffres du deuxième trimestre sont conformes aux attentes des économistes. Les analystes ont déclaré que la hausse de la croissance ne devrait pas modifier les prévisions selon lesquelles la Banque d'Angleterre maintiendra ses taux d'intérêt à leur niveau record la semaine prochaine. Darren Morgan, responsable des comptes nationaux à l'ONS, a déclaré : 'L'économie a connu un ralentissement notable au cours du premier semestre de cette année'. La production cinématographique au Royaume-Uni, ainsi que les recettes des salles de cinéma, ont été l'un des secteurs les plus performants de l'économie au cours de cette période. Alors que les services tels que le commerce de détail, la production et la distribution de films ont montré une certaine amélioration au deuxième trimestre, une performance plus faible de la construction et de l'industrie manufacturière a tiré la croissance globale vers le bas', a déclaré M. Morgan. Lundi, le Fonds monétaire international a revu à la baisse ses prévisions de croissance économique pour le Royaume-Uni cette année en raison de la faiblesse des chiffres du premier trimestre. Le FMI a déclaré qu'il s'attendait à ce que le PIB britannique augmente de 1,7 % au lieu des 2 % qu'il prévoyait précédemment. Le chancelier Philip Hammond a déclaré que l'économie britannique connaissait une croissance constante depuis quatre ans et demi. 'Nous pouvons en être fiers, mais nous ne devons pas nous reposer sur nos lauriers', a-t-il ajouté. 'Nous devons nous concentrer sur le rétablissement de la croissance de la productivité afin d'augmenter les salaires et le niveau de vie des citoyens dans tout le pays'. Le chancelier fantôme travailliste John McDonnell a déclaré : 'Les chiffres du PIB publiés aujourd'hui révèlent une croissance faible sous un gouvernement faible, et exposent les sept dernières années d'échec économique des conservateurs. La croissance pour le premier semestre 2017 est inférieure aux attentes, et cela fait suite à des données continues montrant que les familles de travailleurs sont comprimées avec des salaires qui ne suivent pas l'évolution des prix'. Lucy O'Carroll, économiste en chef d'Aberdeen Asset Management, a déclaré : 'Cette reprise sera considérée comme une bonne nouvelle, mais elle ne représente pas grand-chose. Les chiffres sont une première estimation de la croissance, basée sur des données très fragmentaires. Ils sont toujours révisés au fil du temps, et souvent de manière substantielle. Ce sont les tendances sous-jacentes qui importent. Elles ne semblent pas favorables pour le moment, compte tenu des incertitudes liées au Brexit et de la pression exercée sur les budgets des ménages par la hausse de l'inflation'.",
    "summaries": [
        {
            "number": "1",
            "text_en": "The UK economy grew by 0.3% in the three months to June, driven in part by a booming film industry, said the Office for National Statistics (ONS).",
            "text_fr": "L'économie britannique a progressé de 0,3 % au cours des trois mois précédant le mois de juin, grâce notamment à l'essor de l'industrie cinématographique, selon l'Office for National Statistics (ONS).",
            "nb_words_en": "28",
            "nb_words_fr": "34",
            "nb_characters_en": "146",
            "nb_characters_fr": "200"
        }
    ],
    "nb_words_en": "397",
    "nb_words_fr": "523",
    "nb_characters_en": "2382",
    "nb_characters_fr": "3185"
}